Yeah...
Ouais...
Come on, fall!
Allez, l'automne !
They must really like you.
Ils doivent vraiment vous apprécier.
Sending you expensive eel.
Je vous envoie une anguille de grande valeur.
It's not that they like me.
Ce n'est pas qu'ils m'aiment bien.
They're going to work me even harder.
Ils vont me faire travailler encore plus dur.
Those Americans too
Ces Américains aussi
must know that eels make men perform better.
Il faut savoir que les anguilles améliorent les performances des hommes.
They even sent it on your birthday.
Ils te l'ont même envoyé pour ton anniversaire.
The kids will hear!
Les enfants vont entendre !
I need eel! Eel!
J'ai besoin d'anguille ! D'anguille !
Come and eat!
Venez manger !
Dad sweated in the heat grilling these.
Papa a transpiré à grosses gouttes sous la chaleur en les faisant griller.
I'll go.
J'irai.
A snake?
Un serpent ?
Snakes don't taste this good!
Les serpents n'ont pas ce goût-là !
Dad's company sent it, for doing a good job.
L'entreprise de papa l'a envoyé, pour récompenser un bon travail.
It's not even a holiday.
Ce n'est même pas un jour férié.
Couldn't they give us beef?
Ils ne pouvaient pas nous donner du bœuf ?
Ri-one.
Ri-un.
Dinner.
Dîner.
Come on. Let's eat.
Allez, on mange !
Let the cello take a nap.
Laissez le violoncelle faire une sieste.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Honey!
Chéri!
Must've been expensive!
Ça a dû coûter cher !
Well, I can afford decent dance shoes.
Eh bien, je peux m'offrir de bonnes chaussures de danse.
- Aren't Mom's shoes pretty? - Eat up.
- Les chaussures de maman sont jolies, non ? - Mange.
I'll be able to dance so well in these.
Je pourrai tellement bien danser avec ça.
They say not to gift shoes to your lover.
On dit qu'il ne faut pas offrir de chaussures à son amoureux/se.
Why?
Pourquoi?
‘Cause they might run away in them.
Car ils pourraient s'enfuir avec.
Seems your dad is confident.
Ton père a l'air confiant.
Come on.
Allez.
We need to practice when we can.
Nous devons nous entraîner dès que nous le pouvons.
Ready, start!
À vos marques, prêts, partez !
One two three,
Un deux trois,
two two three, three two three...
deux deux trois, trois deux trois...
Thanks for your hard work and years of dedication to Solar Paper.
Merci pour votre travail acharné et vos années de dévouement à Solar Paper.
Damned paper...
Maudit papier...
Honey, come here.
Chérie, viens ici.
Why?
Pourquoi?
Come on.
Allez.
Come on, Ri-one.
Allez, Ri-one.
Ri-two Si-two
Ri-deux Si-deux
Just three minutes more.
Encore trois minutes.
One minute...
Une minute...
Know what I'm feeling now?
Vous savez ce que je ressens maintenant ?
I've got it all.
J'ai tout.
You people bought Solar Paper, where I devoted 25 years of my life.
Vous avez racheté Solar Paper, entreprise à laquelle j'ai consacré 25 ans de ma vie.
But as soon as you take over, you say
Mais dès que vous prenez le pouvoir, vous dites
you'll cut 20% of the production line?
Vous allez supprimer 20 % de la chaîne de production ?
And you ask for a list of names to fire?
Et vous demandez une liste de noms à licencier ?
Names of veterans who taught me their craft?
Les noms des vétérans qui m'ont enseigné leur métier ?
Names of young men who came of age in this factory?
Quels sont les noms des jeunes hommes qui ont atteint l'âge adulte dans cette usine ?
Innocent workers who lovingly cared for these machines,
Des ouvriers innocents qui prenaient soin avec amour de ces machines,
you want me to point a gun at their heads?
Vous voulez que je leur pointe un pistolet sur la tempe ?
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
Guns are meant to be aimed at one's enemies!
Les armes à feu sont faites pour être pointées sur ses ennemis !
Stop! Think! Act!
Arrêtez ! Réfléchissez ! Agissez !
I cannot give you that list.
Je ne peux pas vous donner cette liste.
You Americans say
Vous autres Américains dites
to be fired is to be ‘axed'?
Être licencié, c'est être « viré » ?
Know what we say in Korea?
Vous savez ce qu'on dit en Corée ?
Off with your head!
Qu'on lui coupe la tête !
So being fired
Donc, être licencié
is having your head chopped clear off with an ax!
c'est se faire couper la tête à la hache !
Job for life, old shoes
Un emploi à vie, de vieilles chaussures
“If you don't start a union, we guarantee a job for life.”
« Si vous ne créez pas de syndicat, nous vous garantissons un emploi à vie. »
That beautiful tradition... tossed out like old shoes!
Cette belle tradition… jetée aux oubliettes comme de vieilles chaussures !
To you Americans...!
À vous, Américains… !
Damn, my throat...
Mince, ma gorge...
I said to do this in the warehouse.
J'ai dit de faire ça dans l'entrepôt.
All because you wanted to smoke.
Tout ça parce que tu voulais fumer.
Quit, dammit!
Arrête, bon sang !
You put so much work into this.
Tu y as consacré tellement de travail.
He could've said, forget it.
Il aurait pu dire : « Laisse tomber. »
- But he acts like it's his job at stake. - It is!
— Mais il réagit comme si son poste était en jeu. — C'est le cas !
If you guys are fired, who will I work with?
Si vous êtes tous licenciés, avec qui vais-je travailler ?
Real sense of humanity.
Un véritable sens de l'humanité.
Damn.
Condamner.
Stop!
Arrêt!
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
Off with your head!
Qu'on lui coupe la tête !
- So to be fired... - Give back the helmet!
- Donc, être viré... - Rendez-moi le casque !
...is to chop your head clear off!
...c'est de vous couper la tête net !
Wait!
Attendez!
What'll he do with that helmet?
Que va-t-il faire avec ce casque ?
They didn't...
Ils ne l'ont pas fait...
give you the eel, did they?
Ils vous ont donné l'anguille, c'est ça ?
No way, right?
Impossible, n'est-ce pas ?
Honey.
Chéri.
What?
Quoi?
You said you'd say something.
Tu as dit que tu dirais quelque chose.
I forgot.
J'ai oublié.
Aren't you going to work?
Tu ne vas pas travailler ?
Right, right.
Oui, oui.
That's right.
C'est exact.
Si-two Ri-two, house!
Si-deux Ri-deux, maison !
Study hard.
Étudiez bien.
- Ri-one, let's go. - Ri-one!
- Ri-one, allons-y. - Ri-one !
Have a good day.
Passe une bonne journée.
Good luck!
Bonne chance!
I slaved for 25 years!
J'ai trimé comme un forçat pendant 25 ans !
Deep breaths.
Respirez profondément.
- I am...
- Je suis...
A good person.
Une bonne personne.
Man-su!
Ramasser!
...person.
...personne.
- Losing my job...
- Perdre mon emploi...
- Losing my job!
- Je perds mon emploi ! - Je perds mon emploi...
is not my choice!
Ce n'est pas mon choix !
- My loving family...
- Ma famille adorée...
My loving family...
Ma famille aimante...
will support me fully as I seek new opportunities.
me soutiendra pleinement dans ma recherche de nouvelles opportunités.
...as I seek new opportunities.
...tout en recherchant de nouvelles opportunités.
My loving family will support me fully
Ma famille aimante me soutiendra pleinement
as I seek new opportunities.
alors que je recherche de nouvelles opportunités.
Honey.
Chéri.
Can you put in earphones?
Peut-on y mettre des écouteurs ?
Just a sec.
Une seconde.
Hired in 3 months
Embauché en 3 mois
So you must've had sleepless nights?
Vous avez donc dû passer des nuits blanches ?
Are you crying?
Tu pleures ?
Where's that brave bachelor who proposed to a single mom?
Où est donc passé ce courageux célibataire qui a demandé une mère célibataire en mariage ?
I made a new start, you can too.
J'ai pris un nouveau départ, vous le pouvez aussi.
Sure you can!
Bien sûr que tu peux !
Take all your hopes and dreams,
Emportez tous vos espoirs et vos rêves,
and recite your own incantation.
et récitez votre propre incantation.
Ready?
Prêt?
Go!
Aller!
A new start...
Un nouveau départ...
A new start... A new start...
Un nouveau départ... Un nouveau départ...
A new start.
Un nouveau départ.
I'm head of a family.
Je suis chef de famille.
I'll be born again.
Je renaîtrai.
To put food in my family's mouths...
Pour nourrir ma famille...
there's nothing I won't do.
Il n'y a rien que je ne ferais pas.
In three months,
Dans trois mois,
I'll get hired again!
Je serai de nouveau embauché !
I feel great!
Je me sens super bien !
3 Months Later
3 mois plus tard
13 Months Later
13 mois plus tard
Hi Namgu, I know.
Salut Namgu, je sais.
Today at 5 o'clock.
Aujourd'hui à 17 heures.
My boss is really curious about you.
Mon patron est très curieux à votre sujet.
Sorry to ask so suddenly, but can you come at noon?
Excusez-moi de vous demander si soudainement, mais pourriez-vous venir à midi ?
Listen, I'm...
Écoutez, je suis...
at the retail store, with my wife.
au magasin, avec ma femme.
The boss suddenly booked a 5pm flight back to China.
Le patron a soudainement réservé un vol retour pour la Chine à 17h.
Too much to ask?
Trop demander ?
No no, hold on.
Non non, attendez.
Wait.
Attendez.
I'll plead with my wife.
Je vais supplier ma femme.
That's right. Come over now.
C'est exact. Venez maintenant.
But there's a question he always asks. “What's your weak point?”
Mais il pose toujours la même question : « Quel est ton point faible ? »
Weak point?
Point faible?
It's a crucial-utely sensitive issue, okay?
C'est une question cruciale et extrêmement délicate, d'accord ?
Okay, thanks!
D'accord, merci !
Weak point?
Point faible?
Sorry, I know it's absolutely impossible to answer.
Désolé, je sais qu'il est absolument impossible de répondre.
What's my weak point?
Quel est mon point faible ?
What do you think? You love plants too much.
Qu'en penses-tu ? Tu aimes trop les plantes.
You're a vegetable.
Tu es un légume.
Last night you called me an animal.
Hier soir, tu m'as traité d'animal.
Namgu gave me this awesome tip.
Namgu m'a donné ce super conseil.
Mortgage Default Warning
Avertissement de défaut de paiement hypothécaire
If only I can explain my weak point well.
Si seulement je pouvais bien expliquer mon point faible.
It's a crucial-utely sensitive issue.
C'est une question cruciale et extrêmement délicate.
If you're hired, you'll work under your former subordinate Namgu.
Si vous êtes embauché, vous travaillerez sous les ordres de votre ancien subordonné, Namgu.
Tell us how you feel about that.
Dites-nous ce que vous en pensez.
I was a manager, true,
J'étais manager, c'est vrai,
but I've always considered myself to be blue collar.
mais je me suis toujours considéré comme un col bleu.
So, in that respect...
Donc, à cet égard...
I don't think you understood the question.
Je ne crois pas que vous ayez compris la question.
Namgu—
Namgu—
No, of course I understand, my point is...
Non, bien sûr que je comprends, mon point est...
Namgu came to Papyrus first, so you'll learn from him, right?
Namgu est arrivé en premier chez Papyrus, donc tu apprendras de lui, n'est-ce pas ?
Of course!
Bien sûr!
I am always learning.
J'apprends constamment.
I got hired as soon as I graduated from high school.
J'ai été embauché dès que j'ai obtenu mon diplôme d'études secondaires.
But even while working, I earned a chemistry degree.
Mais tout en travaillant, j'ai obtenu un diplôme en chimie.
Of course, that was at a distance university.
Bien sûr, c'était dans une université à distance.
Of course after that too, I kept... learning.
Bien sûr, même après cela, j'ai continué à... apprendre.
And of course, safety management.
Et bien sûr, la gestion de la sécurité.
When I received the 2019 ‘Pulp Man of the Year', it was that aspect
Lorsque j'ai reçu le prix de « Personnage de l'année du pulp » en 2019, c'est cet aspect qui m'a marqué.
that they singled out in my record.
qu'ils ont relevé dans mon dossier.
And that same year,
Et cette même année,
I finally bought my own home.
J'ai finalement acheté ma propre maison.
The very house I was born in.
La maison même où je suis né.
Of course...
Bien sûr...
I'm saying “of course” too much, aren't I?
Je dis « bien sûr » beaucoup trop souvent, n'est-ce pas ?
It's not so much because I'm nervous,
Ce n'est pas tant parce que je suis nerveux,
but... self-confidence? Assurance? That's what it is.
Mais… la confiance en soi ? L’assurance ? C’est exactement ça.
Of course!
Bien sûr!
If you don't mind, could you tell me about your weak point?
Si cela ne vous dérange pas, pourriez-vous me parler de votre point faible ?
No.
Non.
...is the one thing I can't say, that's my biggest weak point!
...c'est la seule chose que je ne peux pas dire, c'est mon plus gros point faible !
Have you looked into Moon Paper?
Avez-vous déjà regardé Moon Paper ?
Moon?
Lune?
They say Moon Paper has cracked the Japanese market, look into it.
On dit que Moon Paper a percé le marché japonais, renseignez-vous.
Pacific Paper is restructuring this winter, too.
Pacific Paper se restructure également cet hiver.
Really?
Vraiment?
Go to a dentist, will you?
Tu veux bien aller chez le dentiste ?
Just go, okay?
Vas-y, d'accord ?
If you get hired, you'll be too busy to go.
Si vous êtes embauché, vous serez trop occupé pour y aller.
No, I'm fine.
Non, je vais bien.
There's that pigheadedness of yours!
Voilà ton entêtement !
Anyway, get hired before winter, okay?
Bref, trouve-toi un emploi avant l'hiver, d'accord ?
The company will call you soon.
L'entreprise vous appellera bientôt.
Thanks.
Merci.
Don't forget, Moon Paper!
N'oublie pas, Moon Paper !
I'm a man. I'm a good person.
Je suis un homme. Je suis une bonne personne.
Founded by legendary paper man Moon Changho,
Fondée par le légendaire homme de papier Moon Changho,
Choi Sun-chul, Line Manager at Moon Paper
Choi Sun-chul, responsable hiérarchique chez Moon Paper
- Moon Paper is... - Mr. Choi!
- Moon Paper est... - M. Choi !
Yes?
Oui?
We agreed to talk about how paper is made.
Nous avons convenu de parler de la fabrication du papier.
That's what I'm—
C'est ce que je suis—
Leave the promotion to the company channel.
Laissez la promotion au canal de l'entreprise.
6 hours 17 minutes later...
6 heures et 17 minutes plus tard...
Many people think paper companies mindlessly raze entire forests, right?
Beaucoup de gens pensent que les entreprises papetières rasent des forêts entières sans réfléchir, n'est-ce pas ?
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
What?
Quoi?
First, the good news.
Tout d'abord, les bonnes nouvelles.
I got a part time job.
J'ai trouvé un emploi à temps partiel.
Mom's going out to work now!
Maman part travailler maintenant !
You always blamed us for killing your career.
Vous nous avez toujours reproché d'avoir ruiné votre carrière.
Congrats, Mom!
Félicitations, maman !
Thanks.
Merci.
Where? A dental clinic?
Où ça ? Dans une clinique dentaire ?
- Dr. Oh Chin-ho. - Dr. Ouch In-ho?
- Dr Oh Chin-ho. - Dr Aïe In-ho ?
No jokes allowed.
Blagues interdites.
I'd like us all to face the fact we're in a crisis.
J'aimerais que nous prenions tous conscience du fait que nous sommes en situation de crise.
Refrain from the listed activities until Dad finds work.
Abstenez-vous des activités énumérées jusqu'à ce que papa trouve du travail.
Except for Ri-one's lessons, anything nonessential must go.
Hormis les leçons de Ri-one, tout ce qui n'est pas essentiel doit être supprimé.
For example...
Par exemple...
For example, meat in the soup?
Par exemple, de la viande dans la soupe ?
There is some, look harder.
Il y en a, cherchez mieux.
For example,
Par exemple,
my car.
ma voiture.
We'll trade your car for something smaller.
Nous échangerons votre voiture contre un modèle plus petit.
And our house.
Et notre maison.
If we sell the house, we can pay off our loans and rent an apartment.
Si nous vendons la maison, nous pourrons rembourser nos prêts et louer un appartement.
You said you'd find work in 3 months.
Vous aviez dit que vous trouveriez du travail en 3 mois.
So we kept living as usual, dipping into your severance pay.
Nous avons donc continué à vivre comme d'habitude, en puisant dans votre indemnité de départ.
Now that's run dry.
Maintenant, c'est à sec.
House Foreclosure in 3 Months
Saisie immobilière en 3 mois
Honey.
Chéri.
This house...
Cette maison...
I have so many childhood memories in this home.
J'ai tellement de souvenirs d'enfance dans cette maison.
After turning 9, I moved every 10 months on average.
Après avoir eu 9 ans, j'ai déménagé en moyenne tous les 10 mois.
I worked so hard to buy back this home.
J'ai travaillé si dur pour racheter cette maison.
I mean, we did.
Je veux dire, nous l'avons fait.
With my own hands,
De mes propres mains,
I tore down the old barn, built the greenhouse...
J'ai démoli la vieille grange, construit la serre...
and the swing.
et la balançoire.
Every corner of this home...
Chaque recoin de cette maison...
Honey.
Chéri.
If we go bankrupt, they'll take it anyway.
Si nous faisons faillite, ils le prendront de toute façon.
The piano,
Le piano,
living room table,
table de salon,
two chairs,
deux chaises,
TV,
TV,
curtain,
rideau,
carpet...
tapis...
have all been put up for sale.
Tous ces articles ont été mis en vente.
My racket, too.
Ma raquette aussi.
No more tennis.
Plus de tennis.
Let's quit dance lessons, too.
Arrêtons aussi les cours de danse.
Your bonsai magazine.
Votre magazine de bonsaï.
And I'm canceling Netflix.
Et je résilie mon abonnement Netflix.
Hey!
Hé!
Before it's cancelled, I should watch one more show.
Avant que ce soit annulé, je devrais regarder une dernière émission.
So comrades, now for the bad news.
Alors camarades, passons maintenant aux mauvaises nouvelles.
Something even worse?
Pire encore ?
In these circumstances, we can't afford to feed so many mouths.
Dans ces circonstances, nous ne pouvons pas nous permettre de nourrir autant de bouches.
What do you mean, so many?
Que voulez-vous dire par « tant de personnes » ?
- Don't go, Ri-two. - Ri-one.
- Ne pars pas, Ri-deux. - Ri-un.
Si-one.
Oui, un.
We'll see them soon, okay Ri-one?
On les reverra bientôt, d'accord Ri-one ?
Come on.
Allez.
You can come visit them at our house. Okay?
Tu peux venir leur rendre visite chez nous. D'accord ?
Si-two Ri-two will be back. As soon as Dad gets hired.
Si-deux Ri-deux sera de retour. Dès que papa aura été embauché.
That dog hair is brutal.
Ces poils de chien sont horribles.
I'm sorry, Dad.
Je suis désolé, papa.
Have a safe drive.
Bonne route.
Let's go in.
Entrons.
Come on.
Allez.
I'll bring them back soon, I will.
Je les ramènerai bientôt, promis.
Hello, ma'am!
Bonjour, madame !
You're here early!
Vous êtes arrivé tôt !
The potential buyer is that dickhead?
L'acheteur potentiel, c'est ce crétin ?
Not bad for a 50-year-old house.
Pas mal pour une maison de 50 ans.
Look at the curtains.
Regardez les rideaux.
They fixed up this ruined house so well.
Ils ont si bien rénové cette maison en ruine.
It's been born again.
Elle a connu une renaissance.
- You know my townhouse near here? - Yes.
- Vous connaissez ma maison de ville près d'ici ? - Oui.
That land was originally part of his dad's pig farm.
Ce terrain faisait initialement partie de la ferme porcine de son père.
Wow, if he still owned that land...
Waouh, s'il était encore propriétaire de ce terrain...
If we tear down that greenhouse, it'd make a great practice green.
Si on démolit cette serre, ça ferait un super terrain d'entraînement.
Disgusting pig.
Cochon répugnant.
You're quite the handyman, You Man-su.
Tu es un vrai bricoleur, You Man-su.
That's enough for today.
Ça suffit pour aujourd'hui.
The moms are besties.
Les mamans sont meilleures amies.
The kids are besties.
Les enfants sont meilleurs amis.
Pulp Man of the Year!
Homme de l'année du pulp !
Your dad's gun is still looking good...
Le fusil de ton père est toujours en bon état...
Vietnam War Service Certificate
Certificat de service pendant la guerre du Vietnam
Oh, look here!
Oh, regardez ici !
Imagine waking up and seeing that sturdy red pine!
Imaginez-vous vous réveiller et voir ce pin rouge robuste !
It's a white pine.
C'est un pin blanc.
White pine...
Pin blanc...
Look around. I'll stop by the dry cleaners.
Regardez autour de vous. Je vais passer au pressing.
Pick up my clothes for an interview.
Récupérez mes vêtements pour l'entretien.
You're a Man! Su! Fight!
Tu es un homme ! Su ! Bats-toi !
Shall we see the kids' rooms?
On va voir les chambres des enfants ?
With just one kid, we'll use that as a closet.
Avec un seul enfant, on s'en servira comme placard.
I thought that too!
Je le pensais aussi !
Nice mattress.
Bon matelas.
That's for sale too, buy it.
Ça aussi est à vendre, achetez-le.
Where will you move to?
Où allez-vous déménager ?
Need to sell the house first.
Il faut d'abord vendre la maison.
Hope you don't go far.
J'espère que vous n'irez pas loin.
If we leave, Si-two Ri-two won't be able to find us.
Si nous partons, Si-deux Ri-deux ne pourra pas nous retrouver.
Says who?
Qui le dit ?
We're not leaving.
Nous ne partons pas.
I promise.
Je le promets.
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-un Ri-un Si-un Ri-un...
Si-two Ri-two Si-two...
Si-deux Ri-deux Si-deux...
Let me through!
Laissez-moi passer !
- I'm late for a meeting. - Listen, please.
— Je suis en retard pour une réunion. — Écoutez, s'il vous plaît.
My wife is doing part time work,
Ma femme travaille à temps partiel,
we put our home up for sale,
Nous avons mis notre maison en vente,
- cancelled Netflix... - What?
- Netflix a annulé... - Quoi ?
Sir?
Monsieur?
Choi Sun-chul!
Choi Sun-chul !
What's going on? Who's this?
Que se passe-t-il ? Qui est-ce ?
He was fired from Solar.
Il a été licencié de Solar.
Just a sec.
Une seconde.
Come out.
Sortir.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Going to the meeting?
Tu vas à la réunion ?
I wanted to talk to you.
Je voulais te parler.
Sure, then.
D'accord, alors.
Let me look...
Laissez-moi regarder...
God, you're strong.
Mon Dieu, tu es fort.
If you have any shame,
Si vous avez un tant soit peu de honte,
don't do this in a place where people shit and piss.
Ne faites pas ça dans un endroit où les gens font leurs besoins.
Sir!
Monsieur!
I told you to come visit me! We'll have a nice barbecue.
Je t'avais dit de venir me voir ! On fera un bon barbecue.
All right, then.
Très bien, alors.
Oh my.
Oh là là !
Listen.
Écouter.
On the hill opposite, there's a nice whisky bar called Moon Shine.
Sur la colline d'en face, il y a un bar à whisky sympa qui s'appelle Moon Shine.
Have a drink on your way.
Prenez un verre en chemin.
I just moved here to Hoi Island.
Je viens d'emménager sur l'île de Hoi.
It's really gorgeous.
C'est vraiment magnifique.
Revealed for the first time ever! Give a shout!
Révélé pour la toute première fois ! Faites-vous entendre !
Barbecue over my own wood fire is out of this world!
Un barbecue cuit sur mon propre feu de bois, c'est tout simplement extraordinaire !
Die!
Le!
For each drop of sweat, a drop of whisky!
Pour chaque goutte de sueur, une goutte de whisky !
It's what I live for.
C'est pour ça que je vis.
Ms. Wife
Madame l'épouse
Hi honey.
Salut chérie.
Listen, the cello teacher called...
Écoutez, le professeur de violoncelle a appelé...
- Where are you? - Huh?
- Où es-tu ? - Hein ?
- Are you in a bar? - No no.
- Vous êtes dans un bar ? - Non, non.
Well, it's true.
Eh bien, c'est vrai.
It's true, but I'm not.
C'est vrai, mais je ne le suis pas.
Look.
Regarder.
I'm by myself.
Je suis seul.
Have you gone mad?
Êtes-vous devenu fou ?
- I'm drinking this, really. - Whisky?
— Je bois ça, vraiment. — Du whisky ?
This here.
Ceci.
You went to a bar to drink apple juice?
Tu es allé dans un bar pour boire du jus de pomme ?
Honey, you trust me?
Chérie, tu me fais confiance ?
Of course.
Bien sûr.
Why'd the cello teacher call?
Pourquoi le professeur de violoncelle a-t-il appelé ?
I can't teach Ri-one anymore.
Je ne peux plus enseigner à Ri-one.
What?
Quoi?
Ri-one's talent is too...
Le talent de Ri-one est trop...
outstanding?
remarquable?
But ma'am,
Mais madame,
how can I believe you?
Comment puis-je vous croire ?
She doesn't play for us.
Elle ne joue pas pour nous.
We've never heard anything but a few notes.
Nous n'avons jamais rien entendu d'autre que quelques notes.
Right.
Droite.
Why do you think I'd give up my lesson fee to another teacher?
Pourquoi pensez-vous que je renoncerais à mes honoraires de cours pour les donner à un autre professeur ?
Another teacher?
Un autre professeur ?
Ri-one needs to learn from a music professor now.
Ri-one a maintenant besoin de prendre des cours avec un professeur de musique.
But you should know, the fee is on a different level than mine.
Mais sachez que les frais sont d'un tout autre niveau que les miens.
You said you wanted Ri-one to be able to live independently.
Vous avez dit que vous vouliez que Ri-one puisse vivre de manière autonome.
If so, this level of investment—
Si oui, ce niveau d'investissement—
I'll say two things.
Je dirai deux choses.
Many people think paper companies mindlessly raze entire forests, right?
Beaucoup de gens pensent que les entreprises papetières rasent des forêts entières sans réfléchir, n'est-ce pas ?
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Trees for paper are grown separately, cut,
Les arbres destinés à la fabrication du papier sont cultivés séparément, coupés,
planted again, grown and cut again.
replanté, cultivé et coupé à nouveau.
And that's not all. There's reuse.
Et ce n'est pas tout. Il y a aussi le réemploi.
We collect waste paper, recycle it,
Nous collectons les vieux papiers, nous les recyclons,
- then collect it again and— - What are you watching?
— puis récupère-le et… — Qu'est-ce que tu regardes ?
The only company doing well these days is Moon Paper.
La seule entreprise qui se porte bien en ce moment, c'est Moon Paper.
They cracked the Japanese market. He's line manager of specialty paper.
Ils ont percé le marché japonais. Il est responsable de la gamme de papiers spéciaux.
A perfect job for you. You're good at Japanese, too.
Un poste idéal pour vous. Vous parlez bien japonais, en plus.
Korea's the most advanced country in paper reuse.
La Corée est le pays le plus avancé en matière de réutilisation du papier.
Unlimited reuse!
Réutilisation illimitée !
Freaking unlimited reuse!
Réutilisation absolument illimitée !
Compared to my husband, he's nothing.
Comparé à mon mari, il n'est rien.
Can't he get hit by lightning?
Ne risque-t-il pas d'être frappé par la foudre ?
Pointy umbrella in a thunderstorm...
Un parapluie pointu pendant un orage...
Choi Sun-chul
Choi Sun-chul
Sure, it's fabulous!
Bien sûr, c'est fabuleux !
Try living there just one week.
Essayez d'y vivre ne serait-ce qu'une semaine.
An apartment can't even compare!
Un appartement ne peut même pas rivaliser !
Come on, the ferry runs so often!
Allez, le ferry circule tellement souvent !
I'm telling you.
Je vous le dis.
I know that, but it's so quiet there.
Je sais, mais c'est tellement calme là-bas.
Air's clean, it's fabulous.
L'air est pur, c'est fabuleux.
Even more fabulous at night...
Encore plus fabuleux la nuit...
Right.
Droite.
No, there aren't any!
Non, il n'y en a pas !
If you're scared, we'll raise chickens. They eat snakes.
Si vous avez peur, nous élèverons des poules. Elles mangent des serpents.
What?
Quoi?
Listen, honey...
Écoute, chérie...
For once, at least come for a barbecue!
Pour une fois, venez au moins pour un barbecue !
Pork! Who roasts snakes?
Du porc ! Qui fait rôtir des serpents ?
No alcohol, of course.
Pas d'alcool, bien sûr.
Weight lifting?
Haltérophilie?
Honey! Honey!
Miel ! Miel !
Even if this guy disappears,
Même si ce type disparaît,
it's not like I can take his place.
Je ne peux pas prendre sa place.
Right?
Droite?
What's so great about that spot?
Qu'est-ce qui rend cet endroit si exceptionnel ?
The competition for the place will be fierce.
La concurrence pour obtenir cette place sera féroce.
Actually, it is a pretty nice spot.
En fait, c'est un endroit plutôt sympa.
Lots of sun, nice breeze.
Beaucoup de soleil, une brise agréable.
Right...
Droite...
How many other candidates will there be?
Combien y aura-t-il d'autres candidats ?
Ten people?
Dix personnes ?
Five?
Cinq?
Moon Paper
Papier lunaire
Four?
Quatre ?
Sell me this. How much do you want?
Vendez-moi ça. Combien en voulez-vous ?
This is Pulp Men.
Voici Pulp Men.
Is this the advertising division?
S'agit-il du service publicité ?
Hey.
Hé.
At least give me those pajamas to wash.
Donnez-moi au moins ce pyjama à laver.
And take a shower this century!
Et prenez une douche ce siècle-ci !
And will you let our pear tree die?
Et laisserez-vous mourir notre poirier ?
Bugs are swarming all over it.
Il est envahi d'insectes.
Hey! You want me dead, too?
Hé ! Vous voulez aussi ma mort ?
Too drunk to feel pain?
Trop ivre pour ressentir la douleur ?
You're practically paralyzed!
Vous êtes pratiquement paralysé !
It's because of all those bugs.
C'est à cause de tous ces bugs.
So what I'm asking is...
Donc, ce que je demande, c'est...
You're the bug!
C'est toi l'insecte !
...please give me a drop of remedy.
...s'il vous plaît, donnez-moi une goutte de remède.
I'll be back late.
Je serai de retour tard.
I have a meeting after the audition!
J'ai une réunion après l'audition !
Paper is our life!
Le papier, c'est notre vie !
A master's degree in paper or chemical engineering is required.
Un master en génie papetier ou chimique est requis.
Japanese speakers preferred.
De préférence, les locuteurs japonais.
We at Red Pepper Paper,
Chez Red Pepper Paper,
together with European and Japanese firms
ainsi que des entreprises européennes et japonaises
are launching a three-company joint venture in Korea.
lancent une coentreprise à trois sociétés en Corée.
Our goal is to be the top boutique factory in specialized security paper.
Notre objectif est de devenir la première usine spécialisée dans le papier de sécurité.
We seek family, not cogs in a machine.
Nous recherchons une famille, pas des rouages ​​d'une machine.
Tell us about your hobbies, personality and family.
Parlez-nous de vos loisirs, de votre personnalité et de votre famille.
Give us a photo as large and recent as possible.
Veuillez nous fournir une photo aussi grande et récente que possible.
Send it to P.O. Box 76, Gujong City Central Post Office.
Envoyez-le à l'adresse suivante : Boîte postale 76, Bureau de poste central de la ville de Gujong.
We firmly reject applications by internet.
Nous refusons catégoriquement les candidatures par internet.
If we don't use paper, who will?
Si nous n'utilisons pas de papier, qui le fera ?
My name is Gu Bummo.
Je m'appelle Gu Bummo.
As a resolutely analogue person,
Étant une personne résolument analogique,
I play music only on vinyl, take photos only on film,
Je ne joue de la musique que sur vinyle, je ne prends de photos que sur pellicule.
and write letters only on paper.
et n'écrire les lettres que sur papier.
My bond to paper, as durable as reinforced synthetic paper,
Mon attachement au papier, aussi durable que le papier synthétique renforcé,
began before I was even born.
Cela a commencé avant même ma naissance.
Encouraged by my uncle, a first generation paper man,
Encouragé par mon oncle, un papetier de première génération,
I enrolled in paper manufacturing at Kangwon University.
Je me suis inscrit en fabrication de papier à l'université de Kangwon.
After serving in the Marines, I joined Namsun Paper in 1999.
Après avoir servi dans les Marines, j'ai rejoint Namsun Paper en 1999.
In 2013, I oversaw the reinforced paper line
En 2013, j'ai supervisé la ligne de production de papier renforcé.
with most of our customers coming from the defense industry.
la plupart de nos clients proviennent du secteur de la défense.
Winning Pulp Man of the Year in 2018...
Lauréat du prix Pulp Man of the Year en 2018...
“To Red Pepper Paper HR”
« À l’attention du service des ressources humaines de Red Pepper Paper »
...was the pinnacle of my career,
...a été l'apogée de ma carrière,
but in 2023 the Defense Ministry had a change in strategy
mais en 2023, le ministère de la Défense a opéré un changement de stratégie.
causing our production line to close.
ce qui a entraîné la fermeture de notre chaîne de production.
Namsun Paper merged with Mori Paper,
Namsun Paper a fusionné avec Mori Paper,
and all specialty paper personnel such as myself
et tout le personnel spécialisé dans les papiers, comme moi
had to leave the company.
a dû quitter l'entreprise.
I've now been 8 months between jobs,
Cela fait maintenant 8 mois que je suis sans emploi.
and I feel my batteries are completely charged.
et j'ai l'impression que mes batteries sont complètement rechargées.
During my extensive free time,
Durant mon temps libre considérable,
I...
JE...
Pulp Man of the Year
Homme de l'année du pulp
Fire Safety Certification
Certification de sécurité incendie
Worked 2 years at Ishii Paper in Japan
J'ai travaillé 2 ans chez Ishii Paper au Japon
North Korea Type 64 Pistol
Pistolet nord-coréen de type 64
One,
Un,
two,
deux,
three men...
trois hommes...
How was your day?
Comment s'est passée ta journée?
Daddy's day was hard.
La journée de papa a été difficile.
There's this house with a beautiful pear tree,
Il y a une maison avec un magnifique poirier,
but bugs are eating it alive.
mais les insectes le dévorent vivant.
It made me sad.
Cela m'a rendu triste.
In these circumstances, we can't afford to feed so many mouths.
Dans ces circonstances, nous ne pouvons pas nous permettre de nourrir autant de bouches.
Oh, fuck!
Oh, putain !
Eating any old mushroom again!
Je remange n'importe quel vieux champignon !
You quit drinking, and now you'll eat anything?
Tu as arrêté de boire, et maintenant tu mangerais n'importe quoi ?
My back will ache without a blanket.
J'aurai mal au dos sans couverture.
Why would you lie down?
Pourquoi te coucherais-tu ?
Not scared of a snake?
Tu n'as pas peur des serpents ?
They haven't called for an interview.
Ils n'ont pas convoqué d'entretien.
They'll call.
Ils appelleront.
Do like me.
Faites comme moi.
What?
Quoi?
Wrap the sunlight in wind and take a bite.
Enveloppe la lumière du soleil dans le vent et croque-la à pleines dents.
With a dollop of foliage.
Avec une touche de feuillage.
I've always at least gotten an interview.
J'ai toujours au moins obtenu un entretien.
What about me?
Et moi?
I failed my audition again!
J'ai encore raté mon audition !
My skin's too firm
Ma peau est trop ferme
to play a woman wailing over her husband's death.
jouer le rôle d'une femme qui pleure la mort de son mari.
Still, it was nice being at the Arts Center after so long.
Néanmoins, c'était agréable d'être de retour au Centre des arts après si longtemps.
Remember the night of the blackout?
Vous vous souvenez de la nuit de la panne de courant ?
Our first play seen together.
Notre première pièce de théâtre vue ensemble.
In Act 2, suddenly the lights go out.
Au deuxième acte, soudain les lumières s'éteignent.
People panic, women scream,
Panique générale, cris de femmes
and I was about to have a panic attack,
et j'étais sur le point d'avoir une crise de panique,
when you appeared.
quand tu es apparu.
Suddenly, from who knows where,
Soudain, venant de nulle part,
like a streetlight turning on,
comme un lampadaire qui s'allume,
your face...
ton visage...
Please light a flame
Veuillez allumer une flamme
in my lonely heart...
dans mon cœur solitaire...
Smiling,
Souriant,
you lead me to the door.
Tu me conduis jusqu'à la porte.
“Ara, follow me. Only me.”
« Ara, suis-moi. Moi seul. »
“Watch your step.”
"SURVEILLEZ VOTRE PAS."
“Are you okay?”
"Êtes-vous d'accord?"
I was at my most innocent then.
J'étais alors au comble de l'innocence.
Plump and pretty.
Ronde et jolie.
I let you have my first kiss.
Je t'ai donné mon premier baiser.
Remember what you said?
Tu te souviens de ce que tu as dit ?
“Ara, your lips are softer than the highest quality Okamoto
« Ara, tes lèvres sont plus douces que les Okamoto de la plus haute qualité. »
tracing paper.”
papier calque.
Akimoto.
Akimoto.
Okamoto is a condom brand.
Okamoto est une marque de préservatifs.
“Ara, your lips
« Ara, tes lèvres »
are softer than the highest quality Akimoto tracing paper.”
sont plus doux que le papier calque Akimoto de la plus haute qualité.
No message, no email.
Aucun message, aucun courriel.
Paper, paper! Damned paper!
Du papier, du papier ! Maudit papier !
My dad kept offering to set you up with a café,
Mon père n'arrêtait pas de proposer de t'ouvrir un café,
but no, it had to be paper!
Mais non, il fallait que ce soit du papier !
Even if they hire you, you'll retire in 6-7 years. What then?
Même s'ils vous embauchent, vous prendrez votre retraite dans 6 ou 7 ans. Que se passera-t-il ensuite ?
In an age of living to 100?
À l'ère de l'espérance de vie jusqu'à 100 ans ?
You with your nice audio system,
Toi et ton super système audio,
you could earn even more with a music café!
Vous pourriez gagner encore plus avec un café musical !
Know how I feel lately?
Vous savez comment je me sens ces derniers temps ?
I want to run through the mountains, wailing like a madwoman!
Je veux courir à travers les montagnes en hurlant comme une folle !
I'm like one of your precious paper machines.
Je suis comme une de vos précieuses machines à papier.
Neglect me, and I'll break!
Négligez-moi, et je craquerai !
Hurry up and smother me in that lube oil!
Dépêche-toi et enduis-moi de cette huile lubrifiante !
Or I'll rip you to pieces. Like tracing paper!
Ou je te réduirai en miettes. Comme du papier calque !
Paper has fed me for 25 years.
Le papier m'a nourri pendant 25 ans.
Honey.
Chéri.
It's how I'm meant to be, I've no other choice.
C'est ainsi que je suis censé être, je n'ai pas d'autre choix.
You've been fed by the money I earned from paper, too.
Vous avez aussi été nourris grâce à l'argent que j'ai gagné avec le papier.
That money was printed on paper I made,
Cet argent était imprimé sur du papier que j'avais fabriqué.
and the cigarette filter you smoke is paper, too.
Et le filtre de la cigarette que vous fumez est lui aussi en papier.
If we don't use paper, who will?
Si nous n'utilisons pas de papier, qui le fera ?
What?
Quoi?
They won't send a text or email.
Ils n'enverront ni SMS ni e-mail.
The mailbox! The mailbox!
La boîte aux lettres ! La boîte aux lettres !
Hey!
Hé!
I'm through with you!
J'en ai fini avec toi !
You...
Toi...
As useless as scrap paper!
Aussi inutile qu'un bout de papier !
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
- I'll check before the doctor comes. - Yes.
— Je vérifierai avant l'arrivée du médecin. — Oui.
You're a nurse?
Vous êtes infirmière ?
Dental hygienist. It's different.
Hygiéniste dentaire. C'est différent.
Don't you have dance class now?
Tu n'as pas de cours de danse en ce moment ?
My tooth hurts too much.
J'ai trop mal à une dent.
Then say “ah”.
Puis dites « ah ».
You'll come to the dance party, though?
Tu viendras à la soirée dansante, au moins ?
How can I? I quit the lessons.
Comment faire ? J'ai arrêté les cours.
You can still come! Ask the teacher.
Tu peux encore venir ! Demande au professeur.
Ms. Lee, go on home.
Madame Lee, rentrez chez vous.
You need to pick up Ri-one.
Vous devez récupérer Ri-one.
Yes.
Oui.
You were a thing pure, noble, honest, without stain!
Tu étais quelque chose de pur, de noble, d'honnête, sans tache !
And now – oh!
Et maintenant – oh !
When I think that I made of a man like you my ideal!
Quand je pense que j'ai fait d'un homme comme toi mon idéal !
Dear me! The ideal of my life!
Mon Dieu ! L'idéal de ma vie !
Fucking snake!
Putain de serpent !
Was its head triangle-shaped?
Sa tête avait-elle une forme triangulaire ?
Then it's a cannibal viper. It'll eat its own mother.
Alors c'est une vipère cannibale. Elle mangera sa propre mère.
Or was it a black-and-white pattern?
Ou s'agissait-il d'un motif en noir et blanc ?
Then it's a 7-step mamushi. You'll die before taking 7 steps.
C'est alors un mamushi en 7 étapes. Vous mourrez avant d'avoir fait 7 étapes.
I think I heard a rattle, too.
Je crois avoir entendu un cliquetis, moi aussi.
Keep the bite wound higher than your heart.
Maintenez la plaie de morsure plus haute que votre cœur.
Shouldn't it be lower?
Ne devrait-il pas être plus bas ?
Don't worry. I did this in a play once.
Ne t'inquiète pas. Je l'ai déjà fait dans une pièce de théâtre.
Did what?
Quoi ?
- Honey, know what? - Listen...
- Chérie, tu sais quoi ? - Écoute...
A snake just bit me.
Je viens de me faire mordre par un serpent.
- What? - Might be poisonous, I'll call you back.
— Quoi ? — Ça pourrait être toxique, je te rappelle.
Chase the snakes away like this.
Chassez les serpents comme ceci.
Damn it!
Bon sang!
1. Keep bite lower than heart. 2. Don't cut, or suck out poison.
1. Ne mordez pas plus bas que le cœur. 2. Ne coupez pas et n'aspirez pas le venin.
For god's sake!
Pour l'amour de Dieu !
Shouldn't you go to the hospital?
Ne devriez-vous pas aller à l'hôpital ?
It's okay.
C'est bon.
If it were poisonous, I'd be dead now.
Si c'était toxique, je serais mort maintenant.
What's with you?
Qu'est-ce qui te prend ?
About the dance party...
À propos de la soirée dansante...
We better not go, right? We quit the lessons.
On ferait mieux de ne pas y aller, n'est-ce pas ? On arrête les cours.
What? But we practiced so much.
Quoi ? Mais on s'est tellement entraînés !
It's from the first mixtape you gave me.
Ça vient de la première mixtape que tu m'as donnée.
For a guy who only listens to '80s rock.
Pour un type qui n'écoute que du rock des années 80.
I was blinded by love.
J'étais aveuglée par l'amour.
I think I was prettiest back then.
Je crois que j'étais plus jolie à cette époque.
Even if I was a divorcee with a kid.
Même si j'étais divorcée et que j'avais un enfant.
Hey, don't talk like that.
Hé, ne parle pas comme ça.
Of course, I earned more money than you.
Bien sûr, j'ai gagné plus d'argent que toi.
What?
Quoi?
You think I proposed because of your paycheck?
Tu crois que j'ai fait ma demande en mariage à cause de ton salaire ?
Who knows? I had a college degree too.
Qui sait ? J'avais moi aussi un diplôme universitaire.
- So did I. - Not back then.
— Moi aussi. — Pas à cette époque.
You're so mean. Forget it.
Tu es vraiment méchant. Laisse tomber.
You were busy doing the distance degree while working.
Vous étiez occupé(e) à obtenir votre diplôme à distance tout en travaillant.
I wanted so much to have fun with you then.
J'avais tellement envie de m'amuser avec toi à ce moment-là.
Apologize, will you? Right now.
Vous pouvez vous excuser, s'il vous plaît ? Maintenant.
You're right.
Tu as raison.
Let's have 10 times more fun now instead of wasting time complaining.
Amusons-nous dix fois plus maintenant au lieu de perdre du temps à nous plaindre.
When should we tell Si-one?
Quand devrions-nous le dire à Si-one ?
Tell him what?
Lui dire quoi ?
We agreed to tell him when he's old enough to shave.
Nous avons convenu de lui dire quand il sera assez grand pour se raser.
But do we have to tell him?
Mais devons-nous le lui dire ?
I've been his dad since he was 2, so I'm his dad.
Je suis son père depuis qu'il a 2 ans, donc je suis son père.
I'm sorry, Miri.
Je suis désolée, Miri.
You must want some lube oil too. I've been so—
Tu dois aussi vouloir de l'huile lubrifiante. J'en ai tellement envie...
Lube oil?
Huile lubrifiante ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
I've just been so busy these days with job interviews.
J'ai été tellement occupée ces derniers temps avec les entretiens d'embauche.
Does it have to be paper?
Est-ce que ça doit absolument être du papier ?
How about some other job?
Et si vous preniez un autre emploi ?
What?
Quoi?
Like a café?
Comme un café ?
Why a café?
Pourquoi un café ?
Paper has fed me for 25 years, honey.
Le papier m'a nourri pendant 25 ans, chérie.
It's how I'm meant to be.
C'est ainsi que je suis censé être.
Think about it,
Réfléchissez-y,
would you tell a cannibal viper to live off pear leaves?
Diriez-vous à une vipère cannibale de se nourrir de feuilles de poirier ?
It's meant to eat its mother.
Il est censé manger sa mère.
- Is that so, Mr. You? - Yes.
— Ah bon, Monsieur Vous ? — Oui.
- Mr. You. - Yes?
— Monsieur. — Oui ?
You're not a bad dancer.
Tu n'es pas un mauvais danseur.
Follow me. Only me.
Suivez-moi. Moi seul.
Guess you overdid the vibrato.
Je crois que tu as abusé du vibrato.
This will be the best job interview ever.
Ce sera le meilleur entretien d'embauche de ma vie.
Slay them all!
Tuez-les tous !
Okay, I'll slay them all.
D'accord, je vais tous les massacrer.
Green light!
Feu vert!
Chun-oh!
Chun-oh !
Doing it on your bed is great, ma'am. It doesn't even creak.
C'est génial de le faire sur votre lit, madame. Il ne grince même pas.
Don't call me ma'am!
Ne m'appelez pas madame !
Tell your husband not to quit
Dis à ton mari de ne pas démissionner.
that group for quitting drinking. This is great.
Ce groupe pour arrêter de boire. C'est formidable.
Minsan City...
Parfois la ville...
Hello, this is Red Pepper Paper.
Bonjour, ici Red Pepper Paper.
Oh, hello!
Oh, bonjour !
- Hey, don't! - What?
— Hé, ne fais pas ça ! — Quoi ?
Yes? Hello? What was that?
Oui ? Allô ? Qu'est-ce que c'était ?
I'm having trouble hearing you.
J'ai du mal à vous entendre.
I can hear you fine.
Je vous entends très bien.
I heard well from the spot where you first answered.
J'ai bien entendu depuis l'endroit où vous avez répondu en premier.
I see! I'm heading there now.
Je vois ! J'y vais tout de suite.
Stop!
Arrêt!
That spot is perfect.
Cet endroit est parfait.
You can hear best from here?
Vous entendez mieux d'ici ?
Yes, I can hear you great now.
Oui, je vous entends très bien maintenant.
By any chance are you at your home in Minsan City?
Par hasard, seriez-vous chez vous à Minsan City ?
I am.
Je suis.
My boss would like to meet you.
Mon patron aimerait vous rencontrer.
He's very curious about you, Mr. Gu.
Il est très curieux à votre sujet, Monsieur Gu.
- However... - Yes?
- Cependant... - Oui ?
My boss is returning to Zurich on a 5pm flight.
Mon patron rentre à Zurich par un vol de 17h.
I'm sorry, but if you leave from Minsan right now, you should have time.
Je suis désolé, mais si vous partez de Minsan maintenant, vous devriez avoir le temps.
Right now?
Tout de suite?
Guess it's too much to ask?
J'imagine que c'est trop demander ?
Okay, then I'll tell him you're not—
D'accord, alors je lui dirai que tu n'es pas…
No, no!
Non non !
I can go.
Je peux y aller.
Of course! I'll go.
Bien sûr ! J'irai.
Then I'll text you right now
Alors je t'envoie un texto tout de suite.
with the address of our office, so please set off now.
avec l'adresse de nos bureaux, veuillez donc partir dès maintenant.
Of course, yes.
Bien sûr, oui.
I'll just change clothes quickly and go.
Je vais juste me changer rapidement et partir.
Text me the address!
Envoyez-moi l'adresse par SMS !
No, no! You're fine as you—
Non, non ! Tu es très bien comme tu es…
Bitch...
Chienne...
No New Messages
Aucun nouveau message
Please answer...
Veuillez répondre...
Come on, pick up.
Allez, décroche.
Hey, how are you? Busy?
Salut, comment vas-tu ? Occupé(e) ?
Bad reception?
Mauvaise réception ?
No way! The signal's best here.
Impossible ! Le signal est meilleur ici.
You hear me, right?
Vous m'entendez, n'est-ce pas ?
Well, I went to some gathering without seeing that it got cancelled.
Eh bien, je suis allé à une réunion sans savoir qu'elle avait été annulée.
So I came back early, and now I'm feeling so bored.
Je suis donc rentrée plus tôt que prévu, et maintenant je m'ennuie terriblement.
My wife?
Ma femme?
Not sure.
Pas sûr.
Maybe she went out.
Peut-être qu'elle est sortie.
Want to catch up over a drink?
Envie de discuter autour d'un verre ?
I quit, sure, but now it's under control. I can drink reasonably.
J'ai arrêté, certes, mais maintenant c'est sous contrôle. Je peux boire avec modération.
Exactly!
Exactement!
See you at the fried chicken place.
On se voit au restaurant de poulet frit.
Come when you finish work. I'll wait there.
Viens quand tu auras fini le travail. Je t'attendrai là-bas.
Oh Chin-ho's Dental Clinic
Clinique dentaire d'Oh Chin-ho
- Hello. - Yeah.
- Bonjour. - Oui.
- Hi Ri-one. - You're late.
- Salut Ri-one. - Tu es en retard.
I'll throw it out.
Je vais le jeter.
Thank you.
Merci.
I waited to say hello to you. I'm Oh Chin-ho.
J'attendais pour vous saluer. Je suis Oh Chin-ho.
You've got a bad toothache?
Tu as très mal aux dents ?
Yeah.
Ouais.
Stop by some time.
Passez nous voir un de ces jours.
- Could you lower the window? - I'm okay.
- Pourriez-vous baisser la vitre ? - Ça va.
I'm totally fine, Mr. Oh Chun-oh.
Je vais très bien, Monsieur Oh Chun-oh.
Thank you, Doctor Oh. Chin. Ho.
Merci, Docteur Oh. Chin. Ho.
Thanks!
Merci!
Go home now.
Rentrez chez vous maintenant.
Goddamned embarrassing...
Putain, c'est embarrassant...
Ri-one, it's okay now.
Ri-one, ça va maintenant.
Dad's not a very smooth driver, that's all.
Papa n'est pas un conducteur très souple, c'est tout.
He's young. Quite an age gap.
Il est jeune. Il y a un sacré écart d'âge.
Age gap?
Écart d'âge ?
With who?
Avec qui ?
I'd rather you not talk to that man about me.
Je préférerais que vous ne parliez pas de moi à cet homme.
It may be
Il se peut que
that I'm still just a child
que je ne suis encore qu'un enfant
It seems so
Il semblerait
Mom, why do I
Maman, pourquoi est-ce que je
keep waiting for you?
Je t'attends ?
suddenly miss you so?
Tu me manques tellement soudainement ?
It may be
Il se peut que
that I'm still just a child
que je ne suis encore qu'un enfant
It seems so
Il semblerait
Mom, why do I
Maman, pourquoi est-ce que je
keep feeling sad?
Vous vous sentez toujours triste ?
Mom, why do I...
Maman, pourquoi est-ce que je...
The two of us can't live under the same sky.
Nous ne pouvons pas vivre sous le même ciel.
Want to end this with a duel?
Envie de régler ça par un duel ?
Does Ara know you're doing this,
Ara sait-elle que tu fais ça ?
newcomer actor Lee Chun-oh?
Le nouvel acteur Lee Chun-oh ?
Who?
OMS?
Were you baking,
Tu faisais de la pâtisserie ?
and suddenly,
et soudain,
decided you want Ara all to yourself?
Tu as décidé de vouloir Ara rien que pour toi ?
Exactly!
Exactement!
With my heart steeped in loneliness
Le cœur plongé dans la solitude
I gaze up at the sky,
Je lève les yeux vers le ciel,
and the clouds flow past
et les nuages ​​défilent
making me dizzy
Ça me donne le vertige
Making my head spin
Ça me donne le tournis
as the red dragonfly flies off...
tandis que la libellule rouge s'envole...
Sorry.
Désolé.
But you must disappear
Mais vous devez disparaître
for me to live.
pour que je vive.
Know your place!
Restez à votre place !
The man Ara loves is me!
L'homme qu'Ara aime, c'est moi !
You sure?
Vous êtes sûr?
What!
Quoi!
Can't an unemployed man love?
Un homme sans emploi ne peut-il pas aimer ?
That's not it!
Ce n'est pas ça!
That's not it at all, but...
Ce n'est pas du tout ça, mais...
You...
Toi...
did not...
n'a pas...
even listen to
même écouter
your wife's sensible suggestions!
Les suggestions judicieuses de votre femme !
Damn, my throat.
Mince, ma gorge.
What's wrong with a music café?
Qu'y a-t-il de mal à un café musical ?
She even told you that?
Elle te l'a même dit ?
If you can't earn money, sell the house!
Si vous ne pouvez pas gagner d'argent, vendez la maison !
Work at a retail store moving boxes!
Travaillez dans un magasin de détail, déplacez des cartons !
I'm an engineer!
Je suis ingénieur !
An expert!
Un expert !
The house...
La maison...
is Ara's father's, so I can't sell it.
Elle appartient au père d'Ara, je ne peux donc pas la vendre.
The boxes...
Les boîtes...
hurt my back, so I can't lift them!
J'ai mal au dos, donc je ne peux pas les soulever !
You proud of that?
Tu en es fier ?
If you found out, tell me!
Si vous l'avez découvert, dites-le-moi !
Why not say something?
Pourquoi ne rien dire ?
And if I do?
Et si je le fais ?
Will you come back?
Reviendras-tu ?
Huh?
Hein?
Snake bite! You fucker!
Morsure de serpent ! Espèce d'enfoiré !
Honey!
Chéri!
You shithead!
Espèce d'abruti !
The gun!
Le pistolet !
Give me the gun!
Donnez-moi le pistolet !
I'm an ex-Marine!
Je suis un ancien Marine !
Losing my job
J'ai perdu mon emploi
is not my choice.
Ce n'est pas mon choix.
How many times must I say it?
Combien de fois dois-je le répéter ?
Losing your job isn't the problem!
Perdre son emploi n'est pas le problème !
The problem is how you deal with it!
Le problème, c'est la façon dont vous le gérez !
Oh, come on...
Oh, allez...
You going to die from two bullets?
Tu vas mourir de deux balles ?
Ms. Wife – 10 missed calls
Mme Épouse – 10 appels manqués
Fucking...
Putain de...
...hell!
...enfer!
These ones sell for a lot.
Ceux-ci se vendent très cher.
Yep?
Ouais?
Why won't your mom pick up?
Pourquoi ta mère ne répond pas ?
Dunno.
Je ne sais pas.
- Is Mom home? - Nope.
— Maman est à la maison ? — Non.
Did she leave any message?
A-t-elle laissé un message ?
Your dad is going to regret this!
Ton père va le regretter !
Why? Where'd she go?
Pourquoi ? Où est-elle allée ?
- Did Mom leave me a costume? - Yep.
— Maman m'a laissé un costume ? — Oui.
Can't you answer me in full sentences?
Ne pouvez-vous pas me répondre par des phrases complètes ?
Good luck, Dad!
Bonne chance, papa !
Thanks!
Merci!
Let's dance.
Dansons.
You don't know the dance.
Tu ne connais pas la danse.
Sure I know it.
Bien sûr que je le sais.
I memorized it, watching now.
Je l'ai mémorisé, je le regarde maintenant.
You said you practiced a lot.
Tu as dit que tu t'entraînais beaucoup.
Got to show it off.
Je dois le montrer.
Greetings. That way.
Salutations. Par ici.
Don't you believe me?
Tu ne me crois pas ?
No, I don't!
Non, je ne le pense pas !
I'm a bullfighter today, so a pretty bull... no, cow.
Aujourd'hui, je suis torero, donc un joli taureau... non, une vache.
Nice!
Bon!
Care for a cocktail?
Envie d'un cocktail ?
Welcome to Gujong City
Bienvenue à Gujong City
Did you fuck in the car?
Vous avez fait l'amour dans la voiture ?
You like it in the car.
Tu aimes ça en voiture.
You wore the black fishnet panties? Rose lace?
Tu portais la culotte résille noire ? En dentelle rose ?
I searched, and they're missing.
J'ai cherché, et ils ont disparu.
What are you doing?
Que fais-tu?
You're wearing them!
Tu les portes !
You are! Take them off.
Vous l'êtes ! Enlevez-les.
If I smell them, I'll know if you fucked him or not.
Si je les sens, je saurai si tu as couché avec lui ou pas.
It'll just take a second!
Ça ne prendra qu'une seconde !
If you're innocent, what are you scared of?
Si tu es innocent, de quoi as-tu peur ?
Did you drink?
As-tu bu ?
You can't!
Tu ne peux pas !
We can't go through that again!
Nous ne pouvons pas revivre ça !
Nine years!
Neuf ans !
You've held back nine years, gritting your teeth.
Vous avez résisté pendant neuf ans, en serrant les dents.
Has it gone up in smoke?
Est-ce que tout est parti en fumée ?
Puking in your sleep, almost suffocating!
Vomir pendant son sommeil, presque suffoquer !
Getting drunk and...
S'enivrer et...
beating my 5-year old son. Saying he's jealous of your daughter!
Il bat mon fils de 5 ans en disant qu'il est jaloux de votre fille !
I've said it a million times.
Je l'ai dit un million de fois.
Si-one is my kid, too.
Si-one est aussi mon enfant.
Sure enough.
Effectivement.
You don't discriminate. You're a dog to everyone when drunk.
Tu ne fais pas de discrimination. Tu te comportes comme un chien avec tout le monde quand tu as bu.
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
Matching your costume with Dr. Ouch.
Assortissez votre costume à celui du Dr Ouch.
Dressing me up as a goddamn Nutcracker!
Me déguiser en putain de Casse-Noisette !
John Smith!
John Smith !
British Admiral John Smith and Pocahontas, you idiot!
L'amiral britannique John Smith et Pocahontas, espèce d'idiot !
Ri-one's favorite cartoon!
Le dessin animé préféré de Ri-one !
You forgot? We watched it a million times with her!
Tu as oublié ? On l'a regardé un million de fois avec elle !
When I told Dr. Oh I'd be Pocahontas,
Quand j'ai dit au Dr Oh que je serais Pocahontas,
the whole clinic decided to be Native Americans!
Toute la clinique a décidé d'être composée d'Amérindiens !
The nurse there was dressed as one, too!
L'infirmière était elle aussi déguisée en infirmière !
You and I were meant to be a pair!
Nous étions faits pour être ensemble !
You think I'm that kind of person?
Vous pensez que je suis ce genre de personne ?
How can you suspect me?
Comment pouvez-vous me soupçonner ?
Sure I can suspect you!
Bien sûr que je te soupçonne !
You're pretty! You're so damned pretty!
Tu es jolie ! Tu es tellement jolie !
You're handsome, too!
Toi aussi, tu es beau !
What's this? Who did this?
Qu'est-ce que c'est ? Qui a fait ça ?
I'm fighting a war, for our family.
Je mène une guerre, pour notre famille.
So we need to band together and believe each other.
Nous devons donc nous unir et nous faire confiance.
Loyalty.
Loyauté.
Trust.
Confiance.
Then why lock yourself in the greenhouse?
Alors pourquoi s'enfermer dans la serre ?
That damned greenhouse!
Cette satanée serre !
And driving 3000 km in a month!
Et parcourir 3000 km en un mois !
Why bring rubber pants?
Pourquoi apporter un pantalon en caoutchouc ?
How can you get a snakebite at a job interview?
Comment peut-on se faire mordre par un serpent lors d'un entretien d'embauche ?
How stupid do you think I am?
Pour qui me prenez-vous ?
Tell me! Who is she?
Dites-moi ! Qui est-elle ?
The bitch you go fishing and eat chicken with,
La chienne avec qui tu vas pêcher et manger du poulet,
having sex smothered in lube oil!
Faire l'amour en étant enduit d'huile lubrifiante !
Honey, don't do this to me.
Chérie, ne me fais pas ça.
My job interviews,
Mes entretiens d'embauche,
they're really difficult interviews.
Ce sont des entretiens vraiment difficiles.
Looking someone right in the eye...
Regarder quelqu'un droit dans les yeux...
Doing that is really hard.
C'est vraiment difficile.
You don't deny it?
Vous ne le niez pas ?
Drink with colleagues, work talk
Prendre un verre avec des collègues, parler travail
How is this?
Comment est-ce possible ?
This is a softer material.
Il s'agit d'une matière plus douce.
Not really.
Pas vraiment.
Just a moment.
Un instant.
Yeni, what is it?
Yeni, qu'est-ce que c'est ?
Can I hang out with my friends after art lessons?
Est-ce que je peux passer du temps avec mes amis après les cours d'art ?
- Min's dad will drive you? - Yes.
— Le père de Min te conduira ? — Oui.
These are no good, either.
Ceux-ci ne sont pas bons non plus.
Yes, just a minute.
Oui, une minute.
I have a pair that you'll like.
J'en ai une paire qui vous plaira.
Go on, go!
Allez, allez !
It's a brand new item, so—
C'est un article tout neuf, donc…
Never mind, mister.
Laissez tomber, monsieur.
Wait.
Attendez.
Just a second.
Un instant.
Don't go yet.
N'y allez pas encore.
Headquarters only sends us a few pairs.
Le siège social ne nous envoie que quelques paires.
Just a moment.
Un instant.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Sir!
Monsieur!
So the other man left?
L'autre homme est donc parti ?
Seems so.
Il semblerait.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Shoes for yourself?
Des chaussures pour vous-même ?
Or a gift?
Ou un cadeau ?
I've got a daughter, too.
J'ai une fille, moi aussi.
How old is she?
Quel âge a-t-elle?
Come in.
Entrez.
You miss it, right?
Ça te manque, n'est-ce pas ?
Having a drink with colleagues, talking about work?
Prendre un verre avec des collègues, parler de travail ?
It's been over a year for me too,
Cela fait plus d'un an pour moi aussi,
so I recognize an unemployed comrade at once.
Je reconnais donc immédiatement un camarade au chômage.
You don't look like a man for this job.
Tu n'as pas l'air d'un homme pour ce poste.
Ten years old.
Dix ans.
Your daughter!
Votre fille !
What kind of shoes?
Quel genre de chaussures ?
Boots? Sandals?
Bottes ? Sandales ?
- Enamel shoes. Quite shiny. - Yes.
— Des chaussures émaillées. Très brillantes. — Oui.
I worked in the paper industry.
J'ai travaillé dans l'industrie du papier.
Specialty paper.
Papier spécial.
We made banknotes, lottery tickets...
Nous fabriquions des billets de banque, des billets de loterie...
invoices, passports, ice cream cone sleeves,
factures, passeports, manchons de cornets de glace,
menstrual pad release paper, cigarette filters...
papier protecteur pour serviettes hygiéniques, filtres à cigarettes...
People laugh when I say this,
Les gens rient quand je dis ça,
but for those of us who make it, white paper is a kind of art.
Mais pour ceux d'entre nous qui la fabriquent, le papier blanc est une forme d'art.
Why laugh?
Pourquoi rire ?
That feeling of touching fine paper
Cette sensation de toucher du papier fin
is so comforting.
c'est tellement réconfortant.
You've got fine senses, I see.
Vous avez d'excellents sens, je vois.
My daughter hardly ever speaks.
Ma fille parle très rarement.
When she does, it's to echo others' words.
Lorsqu'elle le fait, c'est pour reprendre les mots des autres.
She was born that way. She only plays cello.
Elle est née comme ça. Elle ne joue que du violoncelle.
Her teacher says she's gifted.
Son professeur dit qu'elle est surdouée.
Might even become world famous.
Il pourrait même devenir mondialement célèbre.
But she won't play for us.
Mais elle ne jouera pas pour nous.
As parents, we should support her talent,
En tant que parents, nous devrions soutenir son talent,
because without music she'll never be independent.
Parce que sans musique, elle ne sera jamais indépendante.
Her teacher said she needs to be playing on a $50,000 cello.
Son professeur a dit qu'elle devait jouer sur un violoncelle à 50 000 dollars.
She'll give a recital this Christmas,
Elle donnera un récital à Noël.
but she only has rain boots.
mais elle n'a que des bottes de pluie.
I can't buy her an instrument, at least I'll get her shoes.
Je ne peux pas lui acheter un instrument, mais au moins je lui prendrai des chaussures.
Wait.
Attendez.
Her lesson finishes soon. Maybe I'll bring her to try them on.
Son cours se termine bientôt. Je l'emmènerai peut-être les essayer.
When do you close?
Quand fermez-vous?
You can come any time before 7.
Vous pouvez venir à tout moment avant 19h.
Her lesson won't finish by 7.
Son cours ne sera pas terminé avant 19h.
It takes me an hour to clean up.
Il me faut une heure pour nettoyer.
I'll wait, then.
J'attendrai donc.
8 o'clock!
8 heures !
I can only get a commission if you buy through me.
Je ne peux toucher une commission que si vous achetez par mon intermédiaire.
Yes.
Oui.
No other choice.
Pas d'autre choix.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You haven't been able to pick up your daughter?
Vous n'avez pas pu venir chercher votre fille ?
Think it has to be towed. It's so expensive, though.
Je crois qu'il faut la faire remorquer. C'est tellement cher, par contre.
Then, the money for the shoes...
Ensuite, l'argent pour les chaussures...
I'm a machine repairman...
Je suis réparateur de machines...
Let's see if my skills are any use.
Voyons voir si mes compétences sont utiles.
My beloved Elantra, no less!
Ma bien-aimée Elantra, rien de moins !
My, without your glasses, you look like a model.
Dis donc, sans tes lunettes, tu ressembles à un mannequin.
What have we got here?
Qu'avons-nous là ?
So this is on your way home.
Voici donc votre chemin du retour.
So this is it!
Voilà, c'est tout !
Try starting—
Essayez de commencer—
I will walk where my steps take me,
Je marcherai là où mes pas me mèneront.
and let the rain wash away these feelings of mine
et que la pluie emporte ces sentiments des miens
Endlessly, aimlessly
Sans fin, sans but
my heart is floating here and there in the rain
Mon cœur flotte ici et là sous la pluie
The teddy bear lets out a laugh,
L'ours en peluche éclate de rire.
the store lights let out a laugh
Les lumières du magasin laissèrent échapper un rire
I can't forget the shambles of days gone by
Je ne peux pas oublier le chaos des jours passés
like the inside of a discarded bag
comme l'intérieur d'un sac jeté
I will walk where my steps take me,
Je marcherai là où mes pas me mèneront.
and let the rain wash away these feelings of mine
et que la pluie emporte ces sentiments des miens
Endlessly, aimlessly
Sans fin, sans but
my heart is floating here and there in the rain
Mon cœur flotte ici et là sous la pluie
The passersby don't know,
Les passants ne le savent pas,
the lonely streetlights don't know,
Les réverbères solitaires ne le savent pas,
The dizzying mass of days long gone
L'étourdissante masse de jours révolus
like a flower bed bursting recklessly into bloom
comme un parterre de fleurs qui s'épanouit de façon exubérante.
I will walk where my steps take me,
Je marcherai là où mes pas me mèneront.
and let the rain wash away these feelings of mine
et que la pluie emporte ces sentiments des miens
Endlessly, aimlessly
Sans fin, sans but
my heart is floating here and there in the rain
Mon cœur flotte ici et là sous la pluie
Honey.
Chéri.
Honey!
Chéri!
The police are here.
La police est là.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Be sure not to panic, okay?
Surtout, ne paniquez pas, d'accord ?
I need to change clothes.
Je dois me changer.
I'll explain it all at the station.
Je vous expliquerai tout à la gare.
It's all my—
C'est tout mon—
You Si-one.
Vous Si-un.
What were you saying?
Que disiez-vous ?
It's all my fault for being a bad father.
C'est entièrement de ma faute si j'ai été un mauvais père.
You're the one who said not to panic!
C'est vous qui avez dit de ne pas paniquer !
Get in!
Montez!
The door...
La porte...
Is Dongho's mom not picking up on purpose?
La mère de Dongho fait -elle exprès de ne pas répondre ?
How could Dongho rat on his friend like that?
Comment Dongho a-t-il pu dénoncer son ami comme ça ?
It can't have been Si-one's idea.
Ce ne peut pas être l'idée de Si-one.
It's Dongho's dad's store. So Dongho suggested it.
C'est le magasin du père de Dongho. C'est donc Dongho qui l'a suggéré.
Isn't it obvious?
N'est-ce pas évident ?
Dongho's Mom
La mère de Dongho
He must be so lonely and scared, my baby.
Il doit être si seul et si effrayé, mon bébé.
This is all your fault!
Tout est de votre faute !
Excuse me!
Excusez-moi!
Just a minute! Wait!
Une minute ! Attendez !
Hold on a minute!
Attendez une minute !
Listen, his mother is parking the car.
Écoutez, sa mère est en train de garer la voiture.
Can we go in with him? He's still just a kid.
On peut entrer avec lui ? Ce n'est encore qu'un enfant.
All right.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Lift your head. Look at me.
Lève la tête. Regarde-moi.
Dongho dragged you into it, right?
Dongho t'a entraîné là-dedans, n'est-ce pas ?
Dongho?
Dongho ?
Why would he drag me—
Pourquoi m'a-t-il traîné dans cette situation ?
Hey. Listen...
Hé. Écoute...
Doing a crime on your own is incredibly lonely and scary.
Commettre un crime seul est incroyablement solitaire et effrayant.
That's how I imagine it, anyway.
C'est comme ça que je l'imagine, en tout cas.
I'll never leave you to feel lonely.
Je ne te laisserai jamais te sentir seul(e).
So, I need your cooperation.
J'ai donc besoin de votre coopération.
Since we're a team.
Puisque nous sommes une équipe.
Actually, the one who suggested it—
En fait, celui qui l'a suggéré…
Hey, hey, wait. Wait!
Hé, hé, attendez ! Attendez !
Get a grip.
Reprends-toi.
Listen to me.
Écoutez-moi.
Our family is in a war now.
Notre famille est en guerre maintenant.
What?
Quoi?
No, I don't mean with each other.
Non, je ne parle pas de leurs relations entre eux.
You and me, in this war, we need to protect our women, right?
Toi et moi, dans cette guerre, nous devons protéger nos femmes, n'est-ce pas ?
You know Grandpa's pistol?
Tu connais le pistolet de grand-père ?
Your grandpa bent the fingers of a dead Viet Cong
Ton grand-père a tordu les doigts d'un Viet Cong mort.
and took that pistol, why do you think?
et il a pris ce pistolet, pourquoi croyez-vous que c'est pour ça ?
To remember that if he hadn't shot first, the enemy would've shot him with that gun.
Pour se rappeler que s'il n'avait pas tiré le premier, l'ennemi l'aurait abattu avec cette arme.
You get what I mean?
Vous comprenez ce que je veux dire ?
All the men...
Tous les hommes...
What'll you do, huh?
Que vas-tu faire, hein ?
Let's wash your hands.
Lavons-nous les mains.
Up you go!
Allez, en haut !
Dongho says Si-one wanted to sell the phones and help out his mom. Damn!
Dongho dit que Si-one voulait vendre les téléphones pour aider sa mère. Zut !
It's your own store.
C'est votre propre magasin.
Let's put this behind us.
Passons à autre chose.
If you don't settle, he'll get a year's sentence.
Si vous ne concluez pas d'accord, il sera condamné à un an de prison.
A mom can't let that happen to her son.
Une mère ne peut pas laisser cela arriver à son fils.
Isn't that so?
N'est-ce pas ?
Hey, Man-su.
Salut, Man-su.
Wonno.
Il y avait.
Gimme a smoke.
Donne-moi une cigarette.
Sure.
Bien sûr.
What are you doing?
Que fais-tu?
I started smoking again.
J'ai recommencé à fumer.
But honey, mind if I talk to my friend for a sec?
Chérie, ça te dérange si je parle à mon amie une seconde ?
Just talk.
Parlez-en.
You don't mind, do you?
Ça ne vous dérange pas, n'est-ce pas ?
Well...
Bien...
Dongho dragged Si-one into it. That's what Dongho will testify.
Dongho a entraîné Si-one dans cette affaire. C'est ce dont Dongho témoignera.
Si-one just stood nearby.
Si-one se tenait juste à côté.
What a crock of shit!
Quelle foutaise !
Dongho turned off the CCTV,
Dongho a éteint la caméra de surveillance.
but not the other one.
mais pas l'autre.
He didn't know to turn off the security system.
Il ne savait pas qu'il fallait désactiver le système de sécurité.
What if your wife found out
Et si votre femme découvrait ça ?
you use that store at night as a place for fucking women?
Tu utilises ce magasin la nuit comme un lieu de rencontre pour baiser des femmes ?
And if she heard you bragged about it to all the men in the neighborhood?
Et si elle entendait que tu t'en vantais auprès de tous les hommes du quartier ?
You jobless stinking piece of shit!
Espèce de bon à rien sans emploi !
I'll fucking kill you!
Je vais te tuer, putain !
One more thing.
Encore une chose.
You're not buying my home.
Vous n'achetez pas ma maison.
Miri, let's go.
Miri, allons-y.
Forget buying it.
Oubliez l'achat.
Honey, be careful.
Chérie, fais attention.
Are they up there?
Sont-ils là-haut ?
Are there many?
Y en a-t-il beaucoup ?
How many?
Combien?
There's more?
Il y a plus ?
That brat...
Ce gamin...
Two, four, six...
Deux, quatre, six...
We don't have to give them back?
Nous n'avons pas à les rendre ?
Let's make them disappear.
Faisons-les disparaître.
Wonno can't help but cover it up anyway.
Wonno ne peut s'empêcher de le dissimuler de toute façon.
Right?
Droite?
Of course.
Bien sûr.
What tree will you plant?
Quel arbre allez-vous planter ?
When the apples ripen, let's make jam.
Quand les pommes seront mûres, faisons de la confiture.
Will the roots grow over the phones?
Les racines vont-elles recouvrir les téléphones ?
The tastiest things grow on filth.
Les choses les plus savoureuses poussent sur la saleté.
Fertilizer's made from shit and piss.
L'engrais est fait à partir de merde et de pisse.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Is it true about Grandpa?
Est-ce vrai à propos de grand-père ?
He hung himself in this house?
Il s'est pendu dans cette maison ?
You know his pig farm?
Vous connaissez sa porcherie ?
They caught a disease,
Ils ont contracté une maladie,
and he had to kill them all, 20,000 pigs.
et il a dû tous les tuer, 20 000 cochons.
How?
Comment?
He buried them, alive.
Il les a enterrés vivants.
But he was always a bit unstable.
Mais il a toujours été un peu instable.
Ever since fighting in Vietnam.
Depuis que j'ai combattu au Vietnam.
In the old barn, he...
Dans la vieille grange, il...
you know... but I didn't see it.
tu sais... mais je ne l'ai pas vu.
Hey.
Hé.
Sit with me.
Assieds-toi avec moi.
Come closer.
Se rapprocher.
Mom doesn't know.
Maman ne le sait pas.
Don't look, don't look!
Ne regarde pas, ne regarde pas !
I quit.
J'ai arrêté.
Throw them out yourself.
Jetez-les vous-même.
Papyrus...
Papyrus...
You interviewed there?
Vous avez passé un entretien là-bas ?
I was rejected.
J'ai été refusé.
- The name Go Sijo— - Never heard of it.
— Le nom Go Sijo— — Je n'en ai jamais entendu parler.
And Gu Bummo?
Et Gu Bummo ?
Not sure...
Pas sûr...
We're visiting people who interviewed there.
Nous rendons visite aux personnes qui ont passé leur entretien là-bas.
Anything unusual happen recently?
Quelque chose d'inhabituel s'est-il produit récemment ?
Have you felt in danger?
Avez-vous eu le sentiment d'être en danger ?
Those two men have disappeared.
Ces deux hommes ont disparu.
You may think badly of me,
Vous pourriez avoir une mauvaise opinion de moi,
but even after hearing they died,
mais même après avoir appris leur mort,
the thought that comes to mind is, I wonder what lucky person got hired?
La question qui me vient à l'esprit est : qui a eu la chance d'être embauché ?
I said “disappeared”.
J'ai dit « disparu ».
Give me that.
Donne-moi ça.
And then,
Et puis,
Mr. You, you said to me, “they died”.
Monsieur, vous m'avez dit : « Ils sont morts ».
Why do you think they're dead?
À votre avis, pourquoi sont-ils morts ?
Well...
Bien...
In today's world, if someone disappears,
Dans le monde d'aujourd'hui, si quelqu'un disparaît,
then usually...
alors généralement...
“In today's world, if someone disappears, then usually...”
« Dans le monde d’aujourd’hui, si quelqu’un disparaît, alors généralement… »
Go Sijo's wife reported him missing,
L'épouse de Go Sijo a signalé sa disparition.
and after tracking his phone, we found his car sitting by itself.
et après avoir localisé son téléphone, nous avons trouvé sa voiture garée toute seule.
She said after being fired, he was extremely depressed.
Elle a déclaré qu'après son licenciement, il était extrêmement déprimé.
Oh my.
Oh là là !
A phone contains all of a person's life, right?
Un téléphone contient toute la vie d'une personne, n'est-ce pas ?
Who you talked to,
À qui vous avez parlé,
and also, who you couldn't talk to.
et aussi, à qui vous ne pouviez pas parler.
9 Missed Calls
9 appels manqués
What the!
Quoi !
It's that number! The missed calls.
C'est ce numéro ! Les appels manqués.
Umbrella.
Parapluie.
Finally, you answered.
Finalement, vous avez répondu.
You've called the phone of a man who's gone missing.
Vous avez appelé le numéro d'un homme qui a disparu.
Excuse me, but who are you?
Excusez-moi, mais qui êtes-vous ?
I'm head of HR at Papyrus.
Je suis responsable des ressources humaines chez Papyrus.
Mr. Go interviewed at our company, and I called to say he was hired.
M. Go a passé un entretien dans notre entreprise, et je l'ai appelé pour lui annoncer qu'il avait été embauché.
This is like some kind of curse.
C'est comme une sorte de malédiction.
What?
Quoi?
We originally planned to hire a different applicant but couldn't reach him, either.
Nous avions initialement prévu d'embaucher un autre candidat, mais nous n'avons pas pu le joindre non plus.
What was that man's name?
Quel était le nom de cet homme ?
That man... hold on, his name...
Cet homme... attendez, son nom...
He scored highest.
Il a obtenu le meilleur score.
Gu... Gu... Gu...
À... À... À...
Bummo.
Bummo.
And I knew I'd seen that name before.
Et je savais que j'avais déjà vu ce nom.
Gu Bummo
À Bummo
Look, kiddo!
Regarde, mon petit !
They knew each other?
Ils se connaissaient ?
So, there were two paper men.
Il y avait donc deux hommes en papier.
They knew each other. And disappeared at the same time.
Ils se connaissaient. Et ils ont disparu au même moment.
We did a painstaking search around the car.
Nous avons fouillé minutieusement les alentours de la voiture.
We found traces of Mr. Go's blood—
Nous avons trouvé des traces du sang de M. Go.
Blood...
Sang...
And what might've caused Mr. Go's blood to spill out of his veins?
Et qu'est-ce qui a bien pu provoquer l'hémorragie chez M. Go ?
A gun.
Un pistolet.
Made in North Korea.
Fabriqué en Corée du Nord.
A bullet shell was found.
Une douille a été retrouvée.
By me.
Par moi.
A bullet shell!
Une douille !
Pretty scary.
Plutôt effrayant.
Until I catch the culprit, you must be very careful.
Tant que je n'aurai pas attrapé le coupable, vous devez être très prudents.
Ri-one.
Ri-un.
What kid listens to such music?
Quel enfant écoute ce genre de musique ?
I'll contact you as soon as I go missing.
Je vous contacterai dès que je serai porté disparu.
This is not a joking matter.
Ce n'est pas une plaisanterie.
Drive safely!
Conduisez prudemment !
Ri-one!
Ri-one !
What are you doing?
Que fais-tu?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My dear Ri-one...
Ma chère Ri-one...
Don't cry... Don't cry.
Ne pleure pas... Ne pleure pas.
Don't cry.
Ne pleure pas.
I'll bring them back, okay? Stop crying.
Je vais les ramener, d'accord ? Arrête de pleurer.
Just need to do one more.
Il ne me reste plus qu'une chose à faire.
25 years
25 ans
After you left me,
Après que tu m'aies quitté,
the hole you left in my chest hurts me so much!
Le vide que tu as laissé dans ma poitrine me fait tellement mal !
Thinking I will die, I pray
Pensant que je vais mourir, je prie
Please take this pain from me...
S'il vous plaît, soulagez-moi de cette douleur...
What the fuck?
Putain de merde ?
Mr. Choi Sun-chul?
Monsieur Choi Sun-chul ?
You thought I was a deer?
Tu croyais que j'étais un cerf ?
- For fuck's sake. - I waited all day.
— Putain de merde. — J'ai attendu toute la journée.
I'm You Man-su.
Je suis You Man-su.
I was manager of specialty paper at Solar until they fired me.
J'étais responsable du département des papiers spéciaux chez Solar jusqu'à mon licenciement.
The guy from the restroom?
Le type des toilettes ?
I've got all this free time, and I envy you so much,
J'ai tout ce temps libre, et je t'envie tellement,
I've been watching your Instagram every day.
Je consulte ton Instagram tous les jours.
Whoa.
Waouh.
You mean I'm being stalked?
Vous voulez dire que je suis harcelé(e) ?
Want to have a drink with me?
Envie de prendre un verre avec moi ?
Seems like you already had some.
Il semblerait que vous en ayez déjà eu.
All right.
D'accord.
After slaving for 25 years,
Après avoir travaillé comme esclave pendant 25 ans,
they gave me 25 minutes to clear out.
Ils m'ont donné 25 minutes pour déménager.
I walk out of the office,
Je sors du bureau,
and the security guard had my things in a box already
et le vigile avait déjà mis mes affaires dans un carton.
and was standing there, holding it.
et se tenait là, le tenant.
They wouldn't let me go down the hallway where I'd always walked.
Ils ne voulaient pas me laisser emprunter le couloir que je suivais toujours.
Sent you out the back door?
Vous avez mis à la porte par la porte de derrière ?
Exactly.
Exactement.
Fucking dickwads!
Putain de cons !
Hurry up and eat.
Dépêche-toi de manger.
Not again!
Pas encore !
If you don't eat, I'll take that paper away!
Si tu ne manges pas, je te confisque ce papier !
You need to eat, so your arms get strong, and your bowing gets stronger.
Tu dois manger pour que tes bras se fortifient et que ta posture s'améliore.
Why are the men in this house all hiding something from me, Ri-one?
Pourquoi les hommes de cette maison me cachent-ils tous quelque chose, Ri-one ?
Why could it be?
Pourquoi cela serait-il possible ?
Do they want to die?
Veulent-ils mourir ?
My quality ratio was 96%.
Mon taux de qualité était de 96 %.
On those old Bumin machines.
Sur ces vieilles machines Bumin.
They don't give out Pulp Man of the Year to any old fool.
On ne décerne pas le titre d'Homme de l'année de la littérature populaire à n'importe quel imbécile.
Hey, eat up. Eat this.
Hé, mange. Mange ça.
Right.
Droite.
If they gave it to any old fool, I'd have gotten one.
S'ils l'avaient donné à n'importe quel imbécile, j'en aurais eu un.
Hey, that's not what I meant!
Hé, ce n'est pas ce que je voulais dire !
Sorry, fuck.
Désolé, putain.
Damn it, drink up.
Merde, bois un coup.
“Fuck”?
"Putain"?
No, I...
Non, je...
Hey! Listen to you.
Hé ! Écoute-toi.
I fucking love it, fuck!
J'adore ça putain !
- Have a fucking drink! - Let's fucking drink!
- Bois un coup ! - On va boire un coup !
Hey, slow down a bit.
Hé, ralentis un peu.
To hell with that, I'm drinking fast.
Tant pis pour ça, je bois vite.
Do they want to die?
Veulent-ils mourir ?
So you saw it, or you think you saw it?
Alors vous l'avez vu, ou vous pensez l'avoir vu ?
I'll die if I keep working like this.
Je vais mourir si je continue à travailler comme ça.
With this much work to do, I need another manager.
Avec autant de travail à accomplir, j'ai besoin d'un autre responsable.
Right.
Droite.
At your level!
À votre niveau !
That's what I'm saying!
C'est ce que je dis !
Man-su my man, you crying?
Man-su mon gars, tu pleures ?
Feel sorry for me?
Vous avez pitié de moi ?
Why so soft-hearted?
Pourquoi tant de sensibilité ?
Ask the higher-ups.
Demandez aux supérieurs.
Ask what?
Demander quoi ?
Ask them to hire someone else!
Demandez-leur d'embaucher quelqu'un d'autre !
Those tight-assed pricks?
Ces connards coincés ?
If you sit tight, their asses get tighter!
Si vous restez immobiles, ils vont se crisper encore plus !
Demand it!
Exigez-le !
Just collapse at work one day!
Un jour, s'effondrer au travail !
You'll need sick leave! Production will stop!
Vous aurez besoin d'un congé maladie ! La production sera arrêtée !
Won't they come to their senses then?
Vont-ils enfin se rendre à l'évidence ?
Come to their senses? They'll just fire me.
S'ils reprennent leurs esprits ? Ils vont tout simplement me virer.
Recommend me.
Recommandez-moi.
We'd work really well together!
Nous ferions très bien équipe !
Complementing each other.
Se complétant mutuellement.
A Team, B Team.
Équipe A, Équipe B.
Sure.
Bien sûr.
I'll try talking to them.
Je vais essayer de leur parler.
Oh dear.
Oh cher.
So this is the best you got?
C'est donc le mieux que vous ayez trouvé ?
I know, water streaks.
Je sais, des traces d'eau.
It's the cross-link cellulose recipe of those bastards at Bumin.
C'est la recette de cellulose réticulée de ces salauds de chez Bumin.
But you know,
Mais vous savez,
I've got no other choice.
Je n'ai pas d'autre choix.
Even if you use their machines,
Même si vous utilisez leurs machines,
you don't have to use their recipe, too.
Vous n'êtes pas obligé d'utiliser leur recette non plus.
How can you afford this house as a line manager? And that car?
Comment pouvez-vous vous permettre cette maison en tant que simple responsable hiérarchique ? Et cette voiture ?
Someone might think you're pocketing all kinds of cash.
On pourrait croire que vous empochez des sommes considérables.
That's not what I think,
Ce n'est pas ce que je pense,
but others might think that way, I mean.
Mais d'autres pourraient penser comme ça, je veux dire.
I really don't think that. Here.
Je ne le pense vraiment pas. Ici.
Bottoms up.
Cul sec.
You okay?
Ça va ?
You're dead now.
Tu es mort maintenant.
Bomb shots, okay?
Des coups de bombe, d'accord ?
No other choice.
Pas d'autre choix.
No other choice...
Pas d'autre choix...
Hurry the fuck up!
Dépêche-toi putain !
So freaking cold...
Il fait tellement froid...
My head...
Ma tête...
Where do you keep the...?
Où rangez-vous le...?
What a fucking relief!
Quel putain de soulagement !
I need some fucking air!
J'ai besoin d'air, putain !
Let's go out.
Allons-y.
Getting drunk in front of a bonfire is my lifelong dream!
Me saouler devant un feu de joie, c'est le rêve de toute ma vie !
You're freaking awesome.
Tu es vraiment génial(e).
Vodka.
Vodka.
You had more?
Vous en aviez plus ?
Man-superman
L'homme-surhomme
you're the best!
Tu es le meilleur !
I moved here 6 months ago and it's my first fucking bonfire.
J'ai emménagé ici il y a 6 mois et c'est mon premier putain de feu de joie.
I thought I'd have barbecue every day.
Je pensais faire un barbecue tous les jours.
When you get the thing you want, that's what happens.
Quand on obtient ce qu'on veut, voilà ce qui arrive.
My wife was right.
Ma femme avait raison.
I really don't want to do this.
Je n'ai vraiment pas envie de faire ça.
What?
Quoi?
But if I don't, the deaths of those other two are meaningless.
Mais si je ne le fais pas, la mort de ces deux autres personnes n'aura aucun sens.
Just a dog's death.
La mort d'un simple chien.
No...
Non...
You shouldn't barbecue dogs!
Il ne faut pas faire griller des chiens !
Ms. Wife
Madame l'épouse
Sorry, I can't turn on the video.
Désolé, je ne peux pas activer la vidéo.
It's okay. You look at me.
Ça va. Regarde-moi.
I didn't want to get your hopes up,
Je ne voulais pas vous donner de faux espoirs,
but I'm visiting a friend from Moon Paper.
mais je rends visite à un ami de Moon Paper.
He's got so much work, the company needs another line manager.
Il a tellement de travail que l'entreprise a besoin d'un autre responsable hiérarchique.
Remember what the detectives said?
Vous vous souvenez de ce que les détectives ont dit ?
- About the interviewees. - Yeah.
— À propos des personnes interviewées. — Oui.
That they died.
Qu'ils soient morts.
Yeah?
Ouais?
So?
Donc?
I'm worried.
Je suis inquiet.
- You go around late at night... - Hey, I'm okay.
- Tu sors tard le soir... - Hé, ça va.
How can you be so sure?
Comment peux-tu en être aussi sûr ?
Because I'm...
Parce que je suis...
me?
moi?
Hey, can't you drop that and come home now?
Hé, tu ne peux pas laisser tomber ça et rentrer à la maison maintenant ?
I don't want to say this, but no.
Je n'aime pas dire ça, mais non.
Don't carry the load by yourself.
Ne portez pas ce fardeau seul.
Even a sheet of paper is better lifted together.
Même une feuille de papier se soulève mieux d'un seul bloc.
That's a favorite saying in our industry. A sheet of paper.
C'est une expression courante dans notre secteur. Une feuille de papier.
If the four of us band together, we can beat this.
Si nous quatre unissons nos forces, nous pouvons vaincre cela.
Six.
Six.
I know, Si-two Ri-two.
Je sais, Si-deux Ri-deux.
I'm going to bring them back.
Je vais les ramener.
You'd be good at gardening or bonsai, too.
Tu serais doué(e) aussi pour le jardinage ou les bonsaïs.
People live to 100, you have time.
On peut vivre jusqu'à 100 ans, vous avez le temps.
This is my last interview.
C'est mon dernier entretien.
Up until now I've been digging, now I need to plant the tree.
Jusqu'à présent, j'ai creusé, maintenant je dois planter l'arbre.
If you do something bad,
Si vous faites quelque chose de mal,
I'm doing it with you, okay?
Je le fais avec toi, d'accord ?
Hey, don't worry.
Hé, ne t'inquiète pas.
I think my friend woke up.
Je crois que mon ami s'est réveillé.
- Your cheek... - I'll call tomorrow, okay? Bye.
— Ta joue… — Je t’appellerai demain, d’accord ? Au revoir.
Honey!
Chéri!
Si-one, Si-one!
Si-un, Si-un !
It's okay.
C'est bon.
I dug in the ground.
J'ai creusé dans le sol.
There?
Là?
There really was something.
Il y avait vraiment quelque chose.
He cut up a pig?
Il a découpé un cochon ?
Yes.
Oui.
Like when he barbecued a pig for us last year?
Comme lorsqu'il nous a fait un barbecue de cochon l'année dernière ?
He put a whole pig in the ground to fertilize the tree.
Il a enterré un cochon entier pour fertiliser l'arbre.
Must've been so tough for him.
Ça a dû être tellement dur pour lui.
So that's what it was,
Voilà donc ce que c'était,
a pig...
un cochon...
Did the interview go well?
L'entretien s'est-il bien passé ?
Yeah.
Ouais.
Did you sleep well?
Avez-vous bien dormi?
Just one minute.
Juste une minute.
59, 58, 57...
59, 58, 57...
Count up, not down.
Comptez en montant, pas en descendant.
1, 2, 3, 4...
1, 2, 3, 4...
So you drank, in the end.
Alors tu as bu, finalement.
Yeah.
Ouais.
You smell of smoke, too.
Vous sentez aussi la fumée.
We had a barbecue at my friend's place.
Nous avons fait un barbecue chez mon ami.
He's been on his own six months, but he's lonely already.
Il est seul depuis six mois, mais il se sent déjà seul.
Divorced?
Divorcé?
They split up because of the house.
Ils se sont séparés à cause de la maison.
He wanted to live in nature, but she refused.
Il voulait vivre en pleine nature, mais elle a refusé.
Can that be a reason?
Cela pourrait-il être une raison ?
Splitting up over that?
Vous vous séparez à cause de ça ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
When I was doing my degree, I couldn't have fun with you.
Pendant mes études, je ne pouvais pas m'amuser avec toi.
You shouldn't have lived so hard.
Tu n'aurais pas dû vivre aussi intensément.
How many seconds? 30?
Combien de secondes ? 30 ?
59.
59.
60.
60.
That must've been hard for you.
Ça a dû être difficile pour vous.
So what I realized while going through that ordeal
Ce que j'ai réalisé en traversant cette épreuve
is you need a creative plan.
vous avez besoin d'un plan créatif.
The important thing is to shift your perspective.
L'important est de changer de perspective.
In the execution phase, you have to be persistent and bold.
Dans la phase d'exécution, il faut faire preuve de persévérance et d'audace.
When necessary, at any time you need to be able to say no.
Vous devez pouvoir dire non à tout moment, si nécessaire .
We have a “lights-out system”.
Nous avons un système d'extinction automatique des lumières.
Recently we built a fully automated factory.
Nous avons récemment construit une usine entièrement automatisée.
Lights out?
Extinction des feux?
- Since AI doesn't need lights turned on. - Right.
— Puisque l'IA n'a pas besoin que la lumière soit allumée. — Exact.
The days of tapping a roll with a stick are over.
L'époque où l'on tapotait un rouleau avec un bâton est révolue.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
Anyway, we quite urgently need you
Bref, nous avons besoin de vous de toute urgence.
to oversee this test run.
superviser cet essai.
When you say fully automated, the workers...
Quand on parle d'automatisation complète, les travailleurs...
...will have to be reduced, right?
...devra être réduite, n'est-ce pas ?
That's the whole point of the system. No other choice.
C'est tout l'intérêt du système. Il n'y a pas d'autre choix.
Do you have any objection?
Avez-vous des objections ?
If you don't like it, you can say no.
Si ça ne vous plaît pas, vous pouvez dire non.
Not at all.
Pas du tout.
How can you go against the times?
Comment peut-on aller à contre-courant ?
But at any rate, you need one person to watch over it all, right?
Mais de toute façon, il faut bien une personne pour superviser tout ça, non ?
So 5 years ago, there was a secret bid at Minting and Security Printing Corp?
Il y a donc 5 ans, une offre secrète a été faite chez Minting and Security Printing Corp ?
Yes, the competition was fierce then.
Oui, la concurrence était féroce à l'époque.
Solar, where I worked, was one of the three designated companies.
Solar, l'entreprise pour laquelle je travaillais, était l'une des trois entreprises désignées.
We never even considered bidding.
Nous n'avons même jamais envisagé de soumettre une offre.
Then who made the bid?
Alors qui a fait l'offre ?
Two people facing off as representatives of the two major paper companies.
Deux personnes s'affrontent en tant que représentants des deux principales entreprises papetières.
Who were the rivals in this bloody bidding war?
Qui étaient les rivaux dans cette sanglante guerre d'enchères ?
Gu Bummo and
Gu Bummo et
Go Sijo!
Brille !
The day he returned from his business trip to Daejeon...
Le jour de son retour de voyage d'affaires à Daejeon...
His sleep-talking woke me up in the middle of the night.
Ses babillages en dormant m'ont réveillé en pleine nuit.
He started crying and whining,
Il s'est mis à pleurer et à gémir,
saying things like “It's not fair!” and “Don't insult me!”
dire des choses comme « Ce n'est pas juste ! » et « Ne m'insultez pas ! »
Then after that,
Ensuite, après cela,
wouldn't you know...
Comme quoi...
He was surely asleep,
Il dormait sûrement,
but he gathered the phlegm in his mouth and...
mais il rassembla les glaires dans sa bouche et...
He spit on his own face.
Il s'est craché au visage.
It startled him too, and he woke up.
Cela le fit sursauter lui aussi, et il se réveilla.
The day he came back from Daejeon?
Le jour de son retour de Daejeon ?
“It's so unfair”?
« C’est tellement injuste » ?
As you know, Minting and Security Printing Corp is in Daejeon.
Comme vous le savez, la société Minting and Security Printing Corp est située à Daejeon.
Was that when it started?
C'est à ce moment-là que ça a commencé ?
He just listened to music here, avoided going to bed with me.
Il se contentait d'écouter de la musique, il évitait de dormir avec moi.
After he got fired, he drank all day, developed depression...
Après avoir été licencié, il buvait toute la journée et a développé une dépression...
Oh my god.
Oh mon Dieu.
He didn't bring his medication.
Il n'a pas apporté ses médicaments.
Honey,
Chéri,
where in the world are you?
Où te trouves-tu dans le monde ?
Does your husband own a handgun by any chance?
Votre mari possède-t-il une arme de poing par hasard ?
Can I ask why you take so long to answer?
Puis-je vous demander pourquoi vous mettez autant de temps à répondre ?
If you own a firearm, you need to report it, right?
Si vous possédez une arme à feu, vous devez la déclarer, n'est-ce pas ?
He didn't do that.
Il n'a pas fait ça.
What's more,
De plus,
it vanished with my husband.
Il a disparu avec mon mari.
He could...
Il pourrait...
commit suicide with it.
se suicider avec.
Please find him quickly.
Veuillez le retrouver rapidement.
Was it one of these?
Était-ce l'un de ceux-là ?
This one?
Celui-ci?
Gu Bummo's wife really said that?
La femme de Gu Bummo a vraiment dit ça ?
So be wary of Gu Bummo.
Alors méfiez-vous de Gu Bummo.
Remember his face.
Souvenez-vous de son visage.
Gu Bummo killed Go Sijo and ran away?
Gu Bummo a tué Go Sijo et s'est enfui ?
Wow, this is...
Waouh, c'est...
Honey!
Chéri!
Got something to say?
Vous avez quelque chose à dire ?
Congrats on your first day at work.
Félicitations pour votre premier jour de travail.
This weekend, should we do a pig roast?
Et si on faisait un cochon à la broche ce week-end ?
- No. - No way!
- Non. - Pas question !
It's too cold for that now.
Il fait trop froid pour ça maintenant.
Quit the clinic and take up tennis again. I'll buy you a new racket.
Quitte la clinique et reprends le tennis. Je t'achèterai une nouvelle raquette.
I'm not doing that anymore.
Je ne fais plus ça.
I'll save money.
Je vais faire des économies.
Si-two Ri-two, house!
Si-deux Ri-deux, maison !
House!
Maison!
Ri-one, come here! Don't play over there.
Ri-one, viens ici ! Ne joue pas là-bas.
A snail! A snail!
Un escargot ! Un escargot !
I called the real estate agent.
J'ai appelé l'agent immobilier.
Said we'll keep the house.
Nous avons dit que nous garderions la maison.
Oh.
Oh.
We planted an apple tree here, how can we sell it?
Nous avons planté un pommier ici, comment pouvons-nous le vendre ?
Exactly.
Exactement.
Ri-one!
Ri-one !
I'll see you later.
À plus tard.
Bugs are eating it alive.
Des insectes le dévorent vivant.
...will ease up sometime this morning.
...la situation devrait se calmer dans le courant de la matinée.
After the nighttime rain which seemed to mourn the passing of autumn,
Après la pluie nocturne qui semblait pleurer la fin de l'automne,
the temperature also dropped sharply, bringing us one step closer to winter.
La température a également chuté brutalement, nous rapprochant un peu plus de l'hiver.
- Going to school already? - Dongho and I are meeting early.
- Tu vas déjà à l'école ? - Dongho et moi nous retrouvons tôt.
Are you two still friends?
Êtes-vous toujours amis ?
Even after what happened last...
Même après ce qui s'est passé la dernière fois...
LEE BYUNG HUN
LEE BYUNG HUN
SON YEJIN
FILS YEJIN
PARK HEE SOON
PARK HEE SOON
LEE SUNG MIN
LEE SUNG MIN
YEOM HYE RAN
YEOM HYE RAN
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
SPECIAL APPEARANCE BY KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
APPARITION SPÉCIALE DE KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
NO OTHER CHOICE
PAS D'AUTRE CHOIX
DIRECTED BY PARK CHAN-WOOK
RÉALISÉ PAR PARK CHAN-WOOK
A MOHO FILM PRODUCTION
UNE PRODUCTION MOHO FILM
IN ASSOCIATION WITH KG PRODUCTIONS
EN ASSOCIATION AVEC KG PRODUCTIONS
EXECUTIVE PRODUCER MIKY LEE
PRODUCTEUR EXÉCUTIF MIKY LEE
CO-EXECUTIVE PRODUCER YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
COPRODUCTEUR EXÉCUTIF YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
CO-FINANCING KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
CO-FINANCEMENT KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM BIENTÔT
FINANCING EXECUTIVE HYUNJOO JUNG
DIRECTEUR FINANCIER HYUNJOO JUNG
CO-FINANCING EXECUTIVE JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
CO-FINANCEMENT EXÉCUTIF JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
BASED UPON THE NOVEL 'THE AX' BY DONALD E. WESTLAKE
D'APRÈS LE ROMAN « LA HACHE » DE DONALD E. WESTLAKE
SCREENPLAY BY PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
SCÉNARIO DE PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
PRODUCED BY PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
PRODUIT PAR PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
PRODUCED BY MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
PRODUCED BY MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
CO-PRODUCER OH HYUN-ARM
COPRODUCTEUR OH HYUN-ARM
DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY KIM WOO-HYUNG
DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE KIM WOO-HYUNG
PRODUCTION DESIGNER RYU SEONG-HIE
CHEF DE PRODUCTION RYU SEONG-HIE
EDITED BY KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
EDITÉ PAR KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
MUSIC BY CHO YOUNG-WUK
MUSIQUE DE CHO YOUNG-WUK
COSTUME DESIGNER CHO SANG-KYUNG
COSTUMISTE CHO SANG-KYUNG
MAKE-UP & HAIR DESIGNER SONG JONG-HEE
MAQUILLEUSE ET COIFFEUSE SONG JONG-HEE
GAFFER KIM MIN JAE
GAFFER KIM MIN JAE
PRODUCTION SOUND MIXER AHN BOCK NAM
INGÉNIEUR SON DE PRODUCTION AHN BOCK NAM
SOUND SUPERVISOR KIM SUK WON
LE SUPERVISEUR SON KIM SUK A GAGNÉ
VFX SUPERVISOR LEE SEUNGJE
SUPERVISEUR DES EFFETS VISUELS LEE SEUNGJE
COLORIST PARK JINHO
COLORISTE PARK JINHO
PROPS PARK JAEWAN
PROPS PARK JAEWAN
LINE PRODUCERS PARK JUNG JOO • PARK IN KYU FIRST ASSISTANT DIRECTOR JEON TAEHO
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS PARK JUNG JOO • PARK IN KYU PREMIER ASSISTANT RÉALISATEUR JEON TAEHO